声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

【书香中文网】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==============
《小蛮腰》
作者：姜之鱼


　　文案
　　全校第一的扛把子唐茵，嚣张、逃课、爱打架，人美路子野。
　　刚转过来的书呆子陆迟，话少、禁欲、易害羞，说话小结巴。
　　每天，路过三楼的那些同学都能听到，唐茵强撩陆迟时令人“脸红耳热”的情话。
　　后来他们才知道——
　　掩藏在书呆子表象下的，是强烈的占有欲。
　　因为某天下课，全校的人都看到，唐茵坐窗台上和男生说话，陆迟冷着脸把她转过来，捧着脸狠狠地亲了上去。
　　“你的腰。”
　　“细的想让我禁锢一辈子。”
　　双学霸。治愈系。


　　内容标签：花季雨季 甜文 都市情缘 情有独钟
　　主角：唐茵，陆迟 ┃ 配角：苏可西，陆宇 ┃ 其它：校园，甜文


　　金牌编辑评价：
　　陆迟小时候因为长相受到歧视，造成了话少结巴的性格，高三时得知父母毫无感情，父亲在外有小三，并有一个私生子，他也没有自暴自弃，依旧成绩优异，随后转进了监管严格的嘉水私立高中。唐茵在办公室看到入学几天的陆迟，对他一见钟情。高三下学期两人同时进入优秀的零班，在她的开解下，陆迟逐渐打开心房，不再口吃，展露出与众不同的另一面，有强势也有温柔。最后两人同时考上一所好学校，迎来新生活。
　　本文语言流畅引人入胜，人物性格饱满，细节把控到位。女主人美路子野，男主结巴害羞小可爱，拿错剧本的互动甜宠，全程无虐治愈系，完美展现从校园到婚纱的美好
==============



第1章 01
　　距离英语考试开始还有五分钟的时候，十五考场有人打起来了，这个消息迅速在嘉水私立传开。
　　不少看热闹不嫌事大的人都跑到三楼围观，迅速占满了窗口门口等地。
　　教室里大部分人已经都躲到了后面，几个男生在那边劝架，最后自己反倒被打了一顿。
　　“操！你绿我的时候怎么没想过我是你室友？”
　　“滚远点，你女朋友自己凑上来的，说明她看不上你！”
　　“你他妈再说一遍试试——”
　　喧嚣声渐上时，一颗篮球猛地从门口飞进来，高速旋转着，直直地砸向声音来源处。
　　两个打得不可开交的男生立刻松开对方，往旁边一躲。
　　篮球从两人中间穿过，“砰”地砸到墙上，又落到地上，蹦来蹦去，停在讲台边缘。
　　“啧。”
　　随着这一声，班上顿时一片安静。
　　门口处不知何时人已经都散开了，一身橘白相间校服的唐茵慢条斯理地走了进来，桃花眼眼波流转，似笑非笑地看着另一边墙角处的两人。
　　她扫了眼教室，目光又落在他们身上：“有病？”
　　两个人先是脸色难看，后又涨红，此刻所有的恩怨情仇都已抛在耳后，半天后终于齐齐开口：“我们错了！”
　　说罢，两个人抢着去捡篮球，乖乖地放在一张课桌上。
　　唐茵没搭理他们，径直走向了自己的课桌，把篮球放到了地上，无聊地转着笔。
　　旁边刚到的于春拉了椅子凑过去，问：“茵姐，二中放话下星期五要找咱学校麻烦，你去不去呀？”
　　半晌，唐茵答：“不去。”
　　“为啥？”
　　“辣眼睛。”
　　“……”摊上一个看脸的老大，小弟该怎么办。
　　他早该知道，上次茵姐似乎力气用的就比打三中的大，难道是因为二中的人比三中的人长的还要丑？
　　嘉水私立中学刚办四年，当初校长为了省钱，选了块便宜地，把市里最大的一块坟地买了。
　　说是坟地，其实也是传出来的。
　　实行火葬那么多年，现在市里没人敢土葬，要真是坟地，那也是很久以前的了。
　　唐茵的爸爸就是校长，民办私立学校校长基本大于天。教导主任又是个势力眼，从来不会对唐茵要求过多。
　　老师们对于唐茵也是得过且过，闭着眼睛当没看见。
　　久而久之，唐茵就成了学校一霸。
　　这块地方三个公办高中恰好在一条路线上，一中考场，二中战场，三中情场。
　　有话这么流传：一中，进去出来都是学霸；二中，竖着进去横着出来；三中，一个人进去三个人出来。
　　二中建立几十年，原本是省示范高中，可惜后来一中被带起来，它就开始下落。生源倾斜，周围又因为拆迁，所以成绩一落千丈，最近几年就变成了混混聚集地。
　　原本三个高中距离都挺远，相安无事。但现在突然冒出一个嘉水私立，而且还和边上的二中就隔了一条河一座桥，对于某些人来说，地方划分就成了问题。
　　于春不死心，“可是茵姐，万一——”
　　唐茵睨他一眼：“你打不过？”
　　于春连忙摆头，这可是涉及到尊严问题，“当然能，这不是想让他们见识一下咱茵姐的厉害。”
　　那群二中人还真以为自己厉害上天了。
　　要不是嘉水私立是住宿的，只有周五和周末晚上才能出去，要不然还能让他们蹬鼻子上脸？
　　国庆节放假前，二中两个人堵了年级一个柔弱女生，嬉皮笑脸油嘴滑舌。当时幸好唐茵从那经过，一人招呼的，回去连亲妈都不认识。
　　于春咋舌，那些人脑子有坑，敢来找他们麻烦，还堵嘉水的人。他想了片刻，再抬头，唐茵已经趴在桌子上睡觉了，长发散在肩膀上，看着就让人心猿意马。
　　他不敢打扰，两只手抬着椅子回了边上。
　　
　　监考老师拿着一袋试卷进来。
　　高三考试都是习惯的了，而且监考的还都是高一老师，避免出现一些意外情况。
　　今天的监考老师是个女老师。戴着一副眼镜，倒三角眼，看着就十分严厉，打扮得一丝不苟。
　　黄敏抬抬眼镜，扫视了一下整个教室，目光定在窗边睡觉的女生身上，冷哼一声。
　　这届高三果然不怎么样，开学考都这样，后面还能怎么样。还是要看他们高一新生，进来时都是尖子生，离开时也只会是尖子生，“现在把书放到前面来，不许留任何东西，草稿纸我会检查。”
　　试卷纷发下去，唐茵前面的男生看到她睡觉，自觉地小心放在旁边，又去给后面同学卷子。
　　“现在开始考试，禁止交头接耳。”
　　黄敏看着他的动作，拍了拍桌子，可惜那边没任何反应。
　　时间一分一秒过去。
　　于春时不时看着还在睡觉的唐茵，有点担心。万一这第一名的名头被别人拿去，那可就糟糕了。
　　他装作笔掉在地上，偷偷踢了踢椅子。
　　黄敏一回头恰好看到那个靠窗的少女和旁边的男生对眼神，还装作捡笔，这种小把戏她早就看过无数遍了。
　　但没有证据，她也不能说什么。
　　考试还剩四十分钟时，她看到女生又将笔扔给男生，终于站起来，快步走过去，“你们两个，不好好写试卷，尽想着歪门邪道！”
　　说是两个人，可她的眼神一直定在唐茵身上。
　　唐茵勾唇，将桌子往前一推，发出“兹啦”刺耳的声音。
　　整个教室都不敢出声。
　　黄敏看到她这样子，再看教室里其他人噤若寒蝉，心下了解，“我亲眼看到的，你和旁边的——”
　　唐茵不耐烦地打断：“我不需要作弊。”
　　斜放在桌上的试卷字体娟秀，若是一般人见到恐怕还以为是哪个好学生的试卷。
　　“你就这么跟老师说话的？哪个班的？”黄敏气的嘴皮子哆嗦，她看了眼桌子上贴的纸条，“原来是十四班？怪不得。”
　　嘉水私立的班级分布是一班到十四班是普通班，往后就是重点实验班十五班，而后剩下的五个班就是文科班。
　　所以按成绩来，十四班就是全校最差的班级。
　　“十四班怎么了？”
　　“自然只有十四班这样的差生才能做出来这种事情。”黄敏脱口而出。
　　看到她表情透露的意思，唐茵捻住试卷，然后当着她的面，轻轻将试卷撕成了几片，“十四班能做的可多了。”
　　碎片差点被扔到黄敏的脸上。
　　于春叹气，站起来要说话，被黄敏抬起来的手不小心打回椅子上，疼得半天说不出话来。
　　因为打架，唐茵被勒令在家反省一星期，今天才来学校考试，本身就十分不爽，这老师还自己往上面撞。
　　怎么可能抄他的，他是学渣，人家是学霸。
　　黄敏气得发抖。
　　她从一中转过来，对于这个学校的学生知晓不深，但觉得肯定比二三中要好一点，现在居然随便一个学生居然敢呛她。不仅不承认作弊，还这么对老师，这个学生品质太恶劣了！
　　“跟我去办公室！无法无天了你！作弊不认，还这么恶劣，不把老师放在眼里，你想干嘛，想上天吗？！”
　　黄敏想要扣住她的手，没想到反倒被轻飘飘地挣脱了。
　　唐茵似笑非笑，“新来的？”
　　黄敏现在一身火，看到她挑衅自己，又看到她轻飘飘地脱了自己的桎梏，朝外面走去，更是怒上加怒。
　　“老师该去医院看看眼科，随意污蔑人作弊可不是好事。”
　　
　　十四班班主任叫林汝，是个年轻女老师，温柔得很，看到黄敏这架势也有些不明所以，她只知道她是高一的监考老师。
　　黄敏立刻将所有的事情都说出来：“……你看她，她还当着我的面把试卷给撕了，你看这是一个学生该有的态度吗？”
　　听得林汝一愣一愣的，自己这得意门生她是知道的。
　　当初高一下学期分科有两门主课缺考，于是才进了她班里。这次则是因为国庆放假前考试跑去打架被罚，要是没缺考，现在肯定是第一。
　　作弊？那是绝对不可能，最后一个考场有谁比她成绩还好？
　　唐茵懒洋洋地听黄敏添油加醋，时不时配合着哂笑一声，将她气的要死。
　　黄敏指着她：“你看看，她还在嘲笑我！”
　　就在这时，门口传来声音：“报、报告。”
　　声音清冽但很低，唐茵心中微动，朝那边看去。
　　进来的人没有穿标志性的校服，白衬衫托出单薄的身形，长腿细腰，黑发略短，衬得皮肤净白。侧对着她，一副眼镜架在高挺的鼻梁上。
　　唐茵侧了侧身。
　　瞧瞧，扣子居然系到了第一个，挡住了内里风景，禁欲气息十足。
　　他径直走到了实验班班主任桌子那边，与她相侧。实验班班主任她认识，是个爽朗的男老师，姓吴。
　　“陆迟，你提前交卷了？不过来的正好，这是你的校服。你转来也一个星期了，适应得怎么样？不用紧张。”
　　原来他叫陆迟。唐茵舌尖含着这个名字。
　　陆迟结结巴巴地回答：“还、还可以。”
　　咬字有些不清，却意外的勾人。反倒和外表形成了强烈对比，唐茵兴趣更浓。
　　吴老师拍了拍陆迟的肩膀，“回去考试吧，加油，这次年级第一估计是你，可不要让我失望。”
　　十四班是最差的班级不错，但奇特的是，他们班和实验班是邻居。而现在，唐茵喜欢这种安排。
　　“……唐茵？”林汝的呼唤让唐茵回神。
　　林汝正好听到了实验班班主任的话，转而亲切地说：“唐茵，你回去吧，我会和黄老师解释的，没事了。幸好你答题卡还在，作文二十分钟应该够了，待会重新拿一份试卷。安心考试，争取拿到第一哦。”
　　陆迟拎着校服袋子转身，骨节分明，指骨修长。与之对比的是脸上透着紧张，耳尖微红。
　　唐茵边听着林汝的话，边在心中吹了声口哨。
　　反差真是可爱。


第2章 02
　　听到“第一”这个词，陆迟抬眼看了一眼。
　　橘白相间的校服穿在对面少女的身上显得宽大，微微敞开，遮不住不盈一握的腰身。
　　他视线微定。
　　见他看向这里，唐茵意味深长地做口型：小结巴。
　　陆迟原本微红的脸上更红了，后退一小步，像是有人在追似的，飞快地出了办公室。
　　门关上的声音在办公室里很轻，唐茵心里喟叹一声。
　　那模样真是让她回味无穷。
　　“……这次是个误会，唐茵平时成绩很好，作弊是不可能的，黄老师您也不要放在心上，下次不会出现这样的事情了。”
　　温柔的林汝又转到唐茵身上，“唐茵，和黄老师道个歉。”
　　黄敏也有些尴尬，第一次来就出现这样的情况，“我也是看错了，不用道歉的，我理解。现在还在考试，快回去考试吧。”
　　她也是气头上，她刚从一中转过来，私立高中的工资很高，所以不能闹的太僵。看这个班主任对唐茵这么温柔，肯定不一般。
　　两个人说来说去，互相恭维。
　　唐茵心思早就飞了，心不在焉地想着事儿。
　　黄敏看她一脸淡漠，暗自咬牙，虚空推着她出去，“快回去考试吧，时间不早了，你的试卷我会迟点收的。”
　　
　　回到教室后考试时间还剩十几分钟，试卷很快被重新拿来，最后一道作文不过是重写一遍而已。
　　唐茵对着干净的新试卷，脑海里都是陆迟害羞紧张的脸。
　　真他妈太对她胃口了。
　　她觉得自己安静了十几年的心有点躁动。
　　要是她高一分科那次没有缺考就好了，那这次就和他同在实验班了，多好的机会，近水楼台先得月。
　　陆迟长的这么好看，肯定有很多人看上。
　　唐茵想得美，但接下来考完试的一上午，居然连个人影都没见到，只好让别人去找他。
　　很快，于春就献宝似地报告了：“隔壁鹿野和我说，陆迟从一中转来，算上今天刚一个星期，恰好在你反省在家的那时候，而且上次赶上考试，得了全校第一。
　　他放低了声音：“茵姐，他就在第一考场，不过他们说每次一考完人就跑了，而且还提前交卷！”
　　她在第十四考场，三楼。第一考场，一楼。
　　真尼玛远。
　　唐茵到一楼的时候，陆迟老早人影就不见了，其他几个考场的人堵都堵不到人。
　　真想不到，这小结巴名字叫迟，说话慢，跑起来比谁都快。
　　“茵姐，你真看上他了？”
　　“不然看上你？”
　　“哪能啊，我只是好奇嘛，一见钟情比较少见哈哈哈……”
　　
　　隔天下午，仅剩一门理综没考，不少人都放轻松了。
　　趁着还没到考试时间，苏可西过来找唐茵。
　　十四班在三楼，教学楼是四面的，中间是公共区域，高三的对面是高二，高一的另外一面则是高一。后面则是实验楼。
　　两人趴在栏杆上，看着底下跑来跑去的高一新生。
　　“我这次肯定完了，昨晚到一点才睡，今天考试看着那数字就觉得催眠。”苏可西叽叽喳喳地说着。
　　一整天没看到想看的人，唐茵心情不佳，随口应了几句，对她讲的完全不感兴趣。
　　“想什么呢？”苏可西问。
　　她和唐茵从小就认识，可以说唐茵放个屁她都知道什么意思，但今天是看不懂了。
　　“哎，昨晚忘了问你了，听说你被揪进办公室了，还被说作弊，哪个老师这么没长眼啊，要笑死了！”
　　嘉水私立高中部的老师们基本上都认识唐茵，因为校长办公室就摆着自己女儿的照片。虽然她不认识他们。
　　这件事早就传遍了高三，在他们眼里，唐茵成绩好，作弊这种事情绝对是做不出来的。
　　“你怎么没笑死？”
　　“我要是笑死了，以后谁给你性福？”
　　“福个鬼。”
　　“你想来个人鬼情未了也是可以的。少女的鬼夫听上去很有吸引力。”
　　说是这么说，苏可西还是发现了她有点不对劲：“你今天看上去无精打采的？哪里不舒服？”
　　唐茵靠在她边上，半边侧脸倾斜，招摇的夕阳色背景折射出五彩的光芒，媚而不妖，甜而不腻，衬得明艳动人，带着一些沉静洞彻。
　　真是赏心悦目。苏可西啧啧嘴。
　　楼下四四方方的公共区域内，几个高一的男生在玩篮球，球与地的碰撞声回荡在空间内，旁边伴随着一些呼声，不亦乐乎。
　　唐茵搭着栏杆，漫不经心地想着：真想再看看陆迟脸红诱人的样子。
　　
　　楼下传来模糊的说话声。
　　“哎，陆迟，你今天考试怎么交卷那么早？”
　　唐茵朝下面看去，一个似乎是隔壁班的男生从后面跑过来，而在他的前方，单手拿书的少年正慢悠悠地走着，身形清瘦。
　　“写完、完了。”
　　唐茵听见他应了，声音娓娓动听，仿佛小时候迷恋的奶糖。
　　她忍不住眯眼，悄么么地舔唇。
　　“可以啊你，这么快，果然是学霸！说到这个，你成绩这么好为什么从一中转过来啊，那里师资条件不是更好吗？”男生又问。
　　唐茵支着耳朵偷听。
　　身旁的苏可西恰好看到一个人撞到洗手间外面的墙上，笑得四仰八叉。
　　被她这么一打岔，唐茵没听到陆迟的回答，有点失望。
　　苏可西转过头，忽然发现了不对劲，她来回扫视两眼，唐茵今天这着了魔的样子……难道是因为楼下那个男的？
　　“……我有句话不知当讲不当讲。”
　　“闭嘴。”
　　“不，我就讲。”
　　唐茵微妙地看她。
　　苏可西觉得这眼神像是在关爱智障儿童。
　　“别逗了。”苏可西终于忍不住了，“你看，他戴着眼镜，现在谁把衬衫系到第一个扣子啊，整个人看着就是……那种两耳不闻窗外事的，书呆子，书呆子是什么你不清楚吗，眼里只有书，你没戏。”
　　就和他们班第二名一样，整天奋发学习，沉浸在书的海洋里，不过学习的确有进步。
　　唐茵没说话，一双眼睛灿若星辰。
　　苏可西琢磨了一下，打量了楼下少年清薄的身子，换了个说法：“看他这样子，肯定打不好篮球。”
　　高一的时候唐茵一进学校，出色的外表就出了名，高一届的有个学长不怕死追唐茵，结果唐茵一句话就把他堵了回去。
　　那句话怎么说来着……
　　篮球都打不过她，有什么脸在她眼前晃？
　　对于男生爱玩的篮球，学长自然自信十足，一个女生怎么会比过他，可之后到了操场上，一个球都没赢过。也让学校的人都失了心思。
　　唐茵哥哥是省篮球队的主力，她从小跟着后面学，基本上学校里的人都比不过她。
　　这样说应该会打消念头吧。
　　唐茵却微微摇晃着头。
　　不会打篮球她也喜欢，谁让他这么合她胃口呢，其他的都成了浮云。
　　唐茵看向她，眼中倒映着夕阳的色彩，斑驳明艳。
　　随后她突然转过头，对着楼下喊道：“陆迟！”
　　声音不大不小，却正好能让人听见。
　　听到声音，陆迟抬头，眯眼看着三楼言笑晏晏的少女，是那个女生。他眼前又浮现了今天早上的一幕，肤白细腰。
　　还有在办公室那个口型。
　　陆迟皱着脸，张嘴，组织了半天用词，又想起来她什么话都没问。
　　见他看过来，唐茵弯着眼，任谁都能看出来她心情上佳，“陆迟，你会打篮球么？”
　　整个高中部谁不认识唐茵，也都知道当年那件事，听到这句话都拍手起哄。问他会不会打篮球，绝壁是看上这小子了。
　　吵吵闹闹的。
　　唐茵皱眉，“都闭嘴。”
　　她一发话，公共区域内起哄的人一下子安静下来，不过大家还是盯着陆迟。
　　能让唐茵看上的人，肯定有哪里不简单。
　　
　　周围人都盯着他。
　　陆迟低垂着头，深呼吸。自来到这个高中，第一次受到这么多的注视，有些紧张。身旁的男生还在催他。
　　空间愈发安静。
　　唐茵以为得不到回答了，却没想到下一刻就听到了陆迟的声音：“不。”
　　简短而清朗。
　　陆迟长舒一口气，眉眼渐舒。
　　旁边的男生恨铁不成钢，正准备从后拍他一掌。一团纸突地从上面砸下来，砸在男生肩膀上，将他吓了一跳。
　　他抬头，即使隔着一段距离也能看到唐茵的冷脸。
　　茵姐对这个陆迟这么重视……
　　男生立刻缩回了手，嘴上放低了声音：“陆迟你傻啊，先说会就是，多扫她面子啊。”
　　陆迟嘴唇抿成一道线，脸色有些泛白，手指勒着书本，径直进了教学楼里。
　　他人离开了，唐茵锐利的眼神却是在底下看热闹的人群中转了一圈，缓慢道：“不会也没事。”
　　清脆地回荡在教学楼间。
　　围观的人的心几乎跟着一颤，这句话明显是在对他们说。
　　
　　警告过他们后，唐茵撑在栏杆上，眯眼。
　　陆迟刚刚的样子可真可爱。
　　苏可西晃晃手，“大佬，人家已经走了，你看你这回味无穷的表情，真猥琐。”
　　恰巧，上课铃声响起，有老师已经拿着试卷开始上楼，打闹的学生也纷纷回到教室。
　　“我先回去考试了，你也要淡定。”
　　“不送。”
　　唐茵和她挥手，慢吞吞朝教室走。
　　心里都是刚刚对视那一幕，就像在心里放了个罐子。里面忽然被装满了蜂蜜。而她就浸泡在其中，甜腻酥麻。
　　陆迟真的是……似乎每个地方都恰如其分地戳中她的点。
　　就像一个钟爱红裙的女人面前一袭红裙随风飘动，裙摆始终抓着她的心，勾人不已。
　　外表清秀又禁欲，但人却害羞脸皮薄，像个气球，看到他就想去戳一下。
　　像是为她而生……唐茵突然有了这个想法，并为之心动。
　　第一眼看到他，她就觉得他是属于她的。


第3章 03（修）
　　陆迟才到教室，上课铃还没打，监考老师还没来。一群男生就迫不及待围了上来。
　　“哎，被唐茵喜欢的感觉如何？二中那伙癞蛤蟆可一直惦记着，你要是摘得头筹那可爆冷门了。”
　　“你真不会打篮球？那赶紧去学啊！我操，陆迟你到底说不说话？”
　　吵的很。
　　陆迟微微皱眉，耳边回想起少女干净的声音。脸上渐渐变白。他的确是不会打篮球，只会看书。
　　座位旁边拖过来一张椅子，“陆迟，你怎么让唐茵看上你的？她要求可高了，除了她自己，别人在她眼里都辣眼睛。”
　　那人打量起陆迟，眉清目秀，挺正常的长相，再者一副眼镜就挡了脸，唐茵是怎么看中的？
　　闻言，陆迟想起不久前办公室那一次，少女的眼神仿佛看到了美味，要吃了他一样。
　　想到那个意味深长的口型，他的脸颊又微微透出红色。
　　上课铃紧跟着响起，年轻的监考老师高跟鞋踩在地上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　她温声细语道：“把书本收起来，马上开始发试卷。”
　　能在第一考场的都是尖子生，自己本身就明白那些事，她不需要叮嘱多少。
　　陆迟拿起桌子上的草稿纸，整齐的公式计算过程摆在上方，揉成团，手指动了动，扔进了后方的垃圾桶里。
　　
　　唐茵看新上转学生的消息插了翅膀一样，不到半小时就在高中部里传开了，尤其是对方还不会打篮球。
　　“你真看上那小结巴书呆子了？”有交好的男生过来打听消息，想起当时的情景，他乐不可支，“应该是逗他玩的吧，应该挺辣眼睛才对啊。”
　　不就长得清秀点了么，还结巴到底哪点让人看上了。
　　“小结巴也是你喊的？”唐茵淡淡地瞥他一眼。
　　男生惊觉自己说错话，立刻捂住嘴，“我错了茵姐，该喊姐夫。”
　　“你很闲？这件事和你有毛关系？”
　　男生一噎，嬉皮笑脸道：“我这不是关心嘛。对了，二中那伙人放话，茵姐你不去给他们点颜色看看吗？”
　　二中的人嚣张得厉害，不记打。
　　以往上一届高三的在，领教了唐茵的厉害，是轻易不惹的。
　　但领头人上学期末毕业后，他的作风到了新人手里，就成了懦弱，反而开始处处挑衅，迫不及待想找嘉水私立的麻烦了。
　　唐茵蹙眉，“不去。”
　　约架哪有看陆迟好玩。
　　男生抓了抓头发，眼神闪躲了几下，他支支吾吾地说：“那个二中的指明要……”
　　“指明我？”唐茵冷笑，眼尾泛出淡芒，“哪来的脸。”
　　男生立刻同意地点头，压抑着欣喜，嘴上附和道：“就是就是，一群不要点逼脸的智障。”
　　监考老师快步走进教室，男生赶紧起身，丢下一句“茵姐你可得好好考虑”后，赶紧从后门溜了。
　　
　　这一场是理综。
　　唐茵最拿手的是化学和生物，物理虽然差了点，但已经游刃有余，更何况是开学考，学校出的并不难。
　　她支着下巴，嘴巴轻轻咬着笔。
　　陆迟一定会提前交卷，她也得比他提前才行。
　　思来想去，唐茵甩甩头，将乱七八糟的想法甩掉，加快了速度，准备去一楼堵人。
　　看到她的动作，监考老师轻咳一声。
　　唐茵将笔直接扔给边上的于春，理了理头发。
　　看她像是要交卷，监考老师又看了眼教室里的其他人，走过去小声问：“同学，你要提前交卷吗？”
　　唐茵随手捞起篮球，将试卷带到了讲台上。
　　看到她利落的厉害，监考老师本来还皱眉，待走过去看到整张试卷就熄了心思。
　　
　　唐茵一路从三楼飞奔到一楼，飞扬的校服像向日葵一样夺目，长发飘动。
　　她轻轻喘着气，停在了一楼。
　　第一考场正好在楼梯边上。
　　教室里构造是两个窗户，唐茵顺着过去，一眼就看清了整个考场，埋头苦写的同学们。
　　靠里空了一个位置。很显然，陆迟已经先走了。
　　看到这情况，唐茵心中突起一点不耐烦。
　　手中翻转，篮球直冲冲地撞上楼梯间的墙，发出一声响，弹跳着回到了她脚边。
　　一转身，就看到陆迟抱着本书在旁边看着她。
　　唐茵收回脚，拽了拽校服，冲他笑笑，三两步走过去，“你好，我是唐茵。”
　　陆迟视线往下移，掩饰性地收回，扭头看向别处，慢吞吞道：“踢墙会、被罚。”
　　他恰好今天早上看到一个男生被老师逮到，训了足足半小时，听说是学生会检查有这一条。
　　唐茵眨眨眼，“所以……你是在担心我？”
　　大概是这个答案太过匪夷所思，她亲眼看到他往后退了那么……一点点，只有一点点。
　　陆迟没回答，转身就走。
　　唐茵连忙跟过去，她可是好不容易近距离接触，让人跑了那多亏。
　　万万没想到，陆迟最后带着她，来到了男厕所。
　　书呆子倒是挺聪明的，大概觉得女生肯定会不好意思吧。可她唐茵不是一般人，她又不是没进去过。
　　唐茵趴在斜前方的栏杆处等着，她就不信陆迟赖在里面不出来了。
　　
　　陆迟才刚推开男厕的门，一道刻意压低的声音就传到他耳朵里，“哎是真的，哥哥，唐茵真看上新来的小子了，今天全校都知道了！”
　　现在还在考试期间，男厕里很安静。他动作也很小，里面的人竟然一点没有察觉，还在说着。
　　陆迟手顿在门上。
　　“他刚从一中转来，我只知道他成绩很好，整天拿着书，其他的都不清楚。”男声继续，“哥，你带二中那些人要搞唐茵，从他下手呗，他细皮嫩肉的，指不定唐茵就听你的吩咐，想干什么干什么嘿嘿……”
　　“哥你别说，唐茵那妞腰贼他妈细，比你找的小姐好上一百倍，保证你爱不释手……我没摸过啊，我哪有那本事，她心比天高，眼睛瞅人跟看弱智一样……”
　　听到这里，陆迟抿着唇，转身拉开门，没有发出一丝一毫的声音。看到背对着他的唐茵，又想到了刚才那人的对话。
　　“你干嘛不洗手？”唐茵刚好转过来，倚在栏杆上。
　　陆迟：“……”
　　他呼出一口气，拧开水龙头。
　　唐茵盯着那双淋着水的手，修长的五指反复交叉时勾人心魄，让她忍不住咽口水。
　　水龙头被关了，那双手上还残留着水珠，清澈夺目。
　　“你要、要看到……什么、时候？”陆迟拧巴着眉，艰难地问出口。
　　“如果你愿意。”唐茵耸肩，“看到地老天荒也没关系。”
　　说完，她冲他挑眉：“如果你一直看我，我会很高兴的。”
　　少女眉眼微弯，露出一丝甜美娇憨，流淌着令人愉悦的魅力。
　　陆迟定眼看了几秒，放在身后的手攥成一团。
　　两人面对面站着，唐茵说着不停。就像身处清晨的森林里，小鸟叽叽喳喳不停。
　　她真爱说话，陆迟心想。清秀的眉拧住。
　　蓦地，眼前又突然闪出那纤细的腰，不盈一握。
　　他鬼使神差地张开手，又握拳。
　　自己的想法好像有点变态。
　　陆迟感觉脸有点发热，连忙甩掉奇怪的想法，看她还在说话，忍不住叮嘱：“二、中有人要、要找你……”
　　“找我麻烦？”唐茵应道，“还有呢？这是你在里面听到的秘密？”
　　她似有感慨：“原来男生在厕所里也会唧唧歪歪，说一些小秘密啊，陆迟你真可爱。”
　　可、可爱？被她这么一夸，陆迟突然脸色涨红，心跳也有些加速，抿了抿唇，小声道：“我要回、回去看书、书。”
　　唐茵戏谑地看着他，问：“真回去？”
　　陆迟急急忙忙地点头，生怕迟了，又赶紧转身离开。
　　这么毫不留恋，唐茵觉得好笑。
　　一看到他，她就有说不完的话，感觉长久以来自己的形象似乎突破了。
　　然而根据陆迟的反应，她好像说的不怎么……得人心？
　　唐茵喊住他：“陆迟！”
　　陆迟脚步顿住，手指抖了抖，认命地转身，定定地看着沐浴在夕阳余晖中的少女。
　　真细。
　　出神间，她已经三步两步走到他面前，双手搭上他的肩膀，夏季单薄的衬衫丝毫阻挡不了柔软触感。
　　陆迟整个人都僵硬起来。
　　难以言明的感觉由心口迸发，最终汇聚到接触点。
　　唐茵凑上去，对着他的耳朵轻轻吹了一下，略带叹息地开口：“真想把你藏起来，不让任何人发现你、偷走你。”
　　陆迟：“……”
　　居然说出这样的话……突然觉得……她脸好大。
　　几秒过后。
　　“你你你……”陆迟连着说了三遍，“不要、要这样，我、我要回去看、看书了。”
　　他推开她，转身朝教学楼外走去。
　　片刻，身后传来清脆的声音：“哎书呆子，你确定要这么同手同脚走回去？”


第4章 04（修）
　　同手同脚……陆迟是彻底定在那里。
　　他紧张得深呼吸，决定不理。
　　等陆迟的身影消失在教学楼这边，唐茵终于止不住大笑，清爽笑声让厕所里的那男生愣是不敢出来。
　　对于他说的二中那事，她估计他在里面听到了什么。
　　恰好有个男生从教室那边过来，唐茵招招手，“进去看看，里面哪个坑有人。”
　　男生摸不着头脑，却还是听话地进去。
　　唐茵抬抬下巴。
　　不消片刻，男生跑出来，惊慌道：“茵姐，里面就一个猥琐男在那转，看见我还用那种眼神看我！”
　　“哪种？”
　　“就是那种眼神啊！”
　　唐茵深吸口气，止住自己想抽人的想法，怪异地看他一眼，“谢了。”
　　几分钟后，等在外面的男生迟迟听不到动静，又按捺不住好奇心，偷偷地走过去。
　　还没等他碰上门，唐茵就自然地走了出来。
　　看起来好像没什么的样子。男生心想。
　　等唐茵离开，他立刻推门进去，看到歪在那边的猥琐男，细碎的哀嚎声，再看那一张不忍直视的脸。
　　嘉水一姐，果然不同凡响。
　　
　　刚考完的宿舍楼弥漫着尖叫声。
　　天色已黑，不少人浪完了才回来，慢慢地往教学楼搬书，高三书多，动静大得很。
　　苏可西甩手，掏出一袋面膜：“二中那群人也就这点出息，你咋没把他按在厕所里，便宜他了，说话怎么那么恶心。”
　　没想到学校里竟然还有和二中勾搭在一起的人。
　　“暑假过得太舒心了。”唐茵慢条斯理道，扯开了一袋薯片。
　　边吃边眯着眼把陆迟的事说给她听。
　　尤其是他那么大的反应。
　　私立学校宿舍条件总是会好上那么点，也还算完美，两人同宿舍，前后床。宿舍里每个人都有单独的柜子。
　　苏可西绷着脸，“你他妈是不是想把我笑死，好继承我的面膜？”
　　“就你那脸？”
　　“滚，把我的薯片还给我。”
　　苏可西一把拽下面膜，大叫一声扑上去。顶着黏兮兮的脸，吧唧一口亲了上去，顺手又将面膜糊了上去。
　　她抢过薯片，“按照你的说法，我推断他是纯情小狼狗，你撩拨撩拨就成了。”
　　对于唐茵突然对一个男生这么感兴趣，苏可西还是挺惊奇的。她家姑娘清心寡欲这么十几年，居然一见钟情了。
　　爱情来得真快啊。
　　“哎，马上周围又只剩我一个单身狗了。”苏可西感慨。
　　寝室四个人，俩学霸俩学渣，一个学霸高二就和班上一好学生暧昧来暧昧去，暑假终于好上了，甜甜蜜蜜腻死人。另一个学渣竟然对学弟下黑手，跨级恋爱。
　　原本还有唐茵和她共患难，现在是孤家寡人了。
　　苏可西扭头认真地问：“茵茵你是认真的吗？如果只是一时兴趣还是不要撩人了，对方是好学生。”
　　也许人家只想考上好大学。
　　唐茵与她对视，“认真。第一眼见到他，我就躁动了。”
　　再想起今天手下触可及的身体，她舔舔唇，还真有点后悔。
　　
　　星期一，阳光明媚，学校固定升旗仪式的日子。
　　早自习刚下，班里人都勾肩搭背去了操场。
　　唐茵想着陆迟，还没等她磨蹭到实验班门口，后门的鹿野就冒出来嘿嘿笑：“陆迟被教导主任叫走了。”
　　她点点头，转而去操场。
　　嘉水私立是从校门入内几十米分了三道叉，往右是高中部，往左是初中部，中间这条道通的则是行政楼两栋，中间天桥连接。
　　从天桥下一直往前奔，经过食堂门口的大广场往左是宿舍楼，往右就是操场。
　　绿色的铁网围住了操场，如同牢狱里放风的地方。
　　操场填的都是假草，空旷寂寥，此刻站满了一排排的学生。
　　阳光从散开的云层间打下来，一束束光线交错，映在橘白相间的校服上，衬得越发明亮。
　　鲜红的旗帜飘在空中。
　　“……同学们，金秋十月，丹桂飘香，在这个秋高气爽的季节里，我们迎着初升的太阳，伴随着阵阵花香……高三生活不仅仅是为了自己，还有为了家人……”
　　年级教导主任拿着话筒，唾沫横飞地手口并用。
　　操场铁网有个后门，坏了一直没修，那周围又种满了香樟树，一大片的阴影，正好给了她方便。
　　后门那边是二十班班，她一路从队伍最后列慢慢走过去，沿途和认识的妹子们打招呼，路过实验班的时候，往里瞅了好几眼。
　　陆迟也不在里面，不然以他的个子，肯定是站后面。他要是在，唐茵觉得自己能第一眼看到他。
　　不知怎么的，她突然想到了那个第一眼的意中人这个词。
　　队列中，有几个女生在叽叽喳喳地讨论着：“教导主任这演讲稿，是不是用了三年都没改？”
　　旁边一女生笑，“也不是，最起码把高二改成了高三，还是有进步的。每次我都怀疑，那个话筒这么多口水还能用吗？”
　　乐呵了几秒，突然有个女生说：“哎，我还记得唐茵当初那一次演讲呢，可帅了。”
　　升旗仪式上前三名轮流演讲已经成了模式了。
　　唐茵高一就占据第一名，理所当然的第一个演讲的就是她，可那唯一一次的演讲她只说了三个字：没话讲。
　　当时啊，下面的他们都看呆了，教导主任更是哆嗦了半天没话说，最后还是温柔地请她归队。
　　后来这种演讲就会主动跳过她，直接到第二名和第三名。每周听他们一次演讲，底下的同学们已经快要疯了。
　　尤其是第二名，一个励志生。他的演讲最为与众不同，关于他是如何从倒数变成全校第二的经历，已经讲了有几十次上下，同级的几乎可以背出来。
　　就差悬梁刺股凿壁偷光了。
　　十四班同学都稀稀疏疏地站着，末尾的苏可西朝她招手，“快过来。”
　　没看到陆迟，唐茵有点失望。
　　刚到后面站定，广播里就传出了第二名的声音。
　　第二名上学期期末不久拿到了省演讲比赛的亚军，对于学校小小的演讲那是不在话下。
　　底下的学生该干啥干啥。
　　唐茵心情正阴郁着，听到上面冠冕堂皇的演讲，揉揉头发，不耐烦道：“屁。”
　　苏可西凑过来，“咋了，你放屁了？”
　　唐茵踢了她一脚，“就他那小身板，走十米都喘，没有拄杖他连山脚都走不上去。”
　　周围听到她话的忍俊不禁。
　　苏可西哈哈大笑，“扎心了老铁。”
　　
　　演讲期间，二十个班级队列中又出现了骚动。
　　教导主任心生怒气，下来巡视。他中年秃顶，一圈稀疏黑发中间是光秃的圆顶，大家亲切地给他起了个地中海的外号。
　　他手中文件卷成一筒，一路从1班到13班，严厉的声音不绝于耳，“你的校服呢？校服呢？！站直了，弓着腰，跟个猴儿似的！把校牌摆正！你怎么不把它倒过来呢？！”
　　很快到了十四班，教导主任从头走到尾，敲打的敲打。
　　“你们两个——”他最后停在了最后一排的唐茵身上，话堵在嘴里，温柔道：“快把校服穿好。苏可西说你呢，你的校服怎么黑了一块？”
　　苏可西撇撇嘴，“昨天我跟我爸去挖煤弄的。”
　　“你怎么不说你去挖金矿？”
　　“主任，咱们这没金矿啊！”
　　教导主任是被气走的，周围的人早已见怪不怪。
　　他回到旗台那边不久，两个人的演讲就结束了，为了不让慷慨激昂的好学生尴尬，掌声稀稀拉拉地起来。
　　话筒再度回归了教导主任手里，学生们都百无聊赖地看着他，等着宣布结束。
　　唐茵向隔壁看了一圈，微微垂眸，罕见地情绪不佳。
　　苏可西忍不住说：“要我说，你就冲过去亲他一口，让他负责。不负责，打到他负责。有句话不是说，打是亲骂是爱，不打不亲没有爱嘛。”
　　她嘿嘿地笑。
　　唐茵瞅她，“这么丧心病狂的话你是怎么说的出来的？”
　　苏可西高冷道：“哦，有本事你咬我啊。”
　　“对不起，我不吃屎。”
　　“滚！”
　　片刻后，还是苏可西主动凑了过来，“少女，别说本女王不宠幸你，大发慈悲跟你说——你看上面。”
　　唐茵正百无聊赖地揪着头发，闻言抬头看去。
　　教导主任的边上正站着陆迟。
　　这次是穿着校服，橘白相间，十分亮眼，显出略微病态的苍白，配合着颀长偏瘦的身材。细碎的黑发在阳光照射下，精致一如她昨天见到的那样。
　　即使同样的校服，陆迟都能穿出一种禁欲的味道。不过站在上面，他肯定会紧张得要死吧。
　　真是让她口舌生津。一遍又一遍，深中其毒。
　　唐茵过分的地想着。


第5章 05
　　旗台上，教导主任随意说了几句话。
　　唐茵眼神定在他旁边的人身上。
　　“……下面我们有请陆迟同学讲话，大家鼓掌欢迎！”
　　这一句话瞬间唤醒了唐茵，她立刻拍手。
　　前面的苏可西听到声音，回头吐槽：“你干啥啊，这第三年来个啪啪啪？”
　　又一人开口：“茵姐春心萌动了呗。”
　　唐茵不理她们，全神贯注准备听。只是没想到他一开口，她倒是惊奇了一下。
　　说话结结巴巴的陆迟，演讲居然一点都不含糊，清清楚楚的。大概就是书上说的那些特例了，看不出来陆迟还有这技能。
　　千篇一律的演讲到了陆迟的口里就变了味，清冽的声音带上了那么几分甜，一丝丝的。
　　一直灌到满满的，几乎要溢出来。
　　
　　演讲结束，唐茵终于回了神。
　　对于自己成绩稍稍低了几分，压根就没点反应，有一茬没一茬地想着刚刚那一幕。
　　苏可西实在受不了这时时刻刻走神的样子，“陆迟就这么让你神魂颠倒？我怎么没看出来他魅力在哪？”
　　要说脸，倒是有点看头，但也不应该到这个地步吧。
　　唐茵踢着操场上的小石子。
　　眉眼微垂，长睫毛跟鸦羽似的，随着眨眼忽闪忽闪的。
　　苏可西还准备说什么，就听见唐茵的声音：“每次一看到他，就觉得心里甜。”
　　“呕——你他妈能别肉麻行不？”
　　“不能。”
　　她还在琢磨着，唐茵却突然小跑离开了，穿插过队伍中，来到了第一排。
　　教导主任刚好在第一排那里，看到她跑过来，问道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　唐茵笑得明媚，“我要演讲。”
　　教导主任脸色有些怪异，当初高一那次“没话讲”的三字演讲她还记得呢，这次演讲又要出什么幺蛾子？
　　“唐茵啊，你确定这次不讲三个字吗？”他满怀期待地问。
　　唐茵眼睛盯着往实验班队伍后面走的陆迟，口上说：“不会只有三个字。”
　　教导主任点点头，长舒一口气，“那你可要给同学们传授一下学习的方法，这是个难得的机会，让他们提高成绩也是好的。”
　　说完，他就将那边的话筒递了过来。
　　唐茵勾唇，拿着话筒站上了旗台，发丝被吹乱，她看着那边末尾突出的人，轻轻开口。
　　教导主任满脸期待，同学们也很期待。
　　“从今天开始，实验班的陆迟归我管。”
　　余音绕梁，回旋在操场上方。
　　满操场的学生齐齐转头看向教导主任，看到他快要石化的表情，心里充满了同情。
　　这可比那一次的三字演讲厉害多了。
　　实验班末尾则是轰动起来。
　　鹿野正好站在陆迟的前面，听到这富含深意的一句话，差点没把大腿拍断，回头笑道：“哈哈哈，唐茵真是什么都做得出来，陆迟，你小子真是……”
　　他话堵在喉咙口。
　　眼前的陆迟低着头，一双薄唇紧抿，黑框眼镜遮住了双眼，看上去冷情又淡然，似乎讨论的主人公并不是他。
　　鹿野忽然止住了话头，在心里摇头晃脑。
　　这个转学生陆迟不简单，唐茵恐怕没那么容易追到人。
　　片刻后，没人注意到，陆迟的唇色发白，手心被自己掐出了一道印，但他心底却跳的飞快。
　　而旗台上，唐茵差点没被教导主任赶下来。
　　幸好他还注意形象，又上去讲了好一段话，想着洗刷刚刚留下的恶劣印象。
　　
　　每个班班主任组织有序离开操场。
　　因为位置问题，一个班一个班的离开，最先离开的会是实验班，而后才是十四班。
　　“下节课是什么？课程表我还没看，一个假期过全忘光了。”
　　“数学课吧，我早上才看的。”
　　“最烦数学课，看到题目头都疼还不能不写，我这次数学成绩肯定下降了不少，希望排名没降。”
　　陆迟的身影已经消失在前面，周围簇拥着几个人。
　　其他人渐行渐远，声音却准确地落入唐茵的耳里，她忽然就有了个主意。
　　操场距离高中部教学楼有点远，等班上人磨磨蹭蹭地刚到教室，上课铃恰好响起来。
　　唐茵想到刚刚听到的对话，再想到陆迟的可爱反应，从桌上摸出一本书，朝教室外走。
　　苏可西拽住她，“你去哪？上课了。”
　　唐茵回头，吐出一个词：“实验班。”
　　“你脑子没被驴踢吧？”苏可西伸手要摸，“没发烧啊，这节是物理课，懂？物理课！”
　　唐茵的物理课一向最差，虽然这个差也是甩他们几条街。
　　旁边的女生凑过来，“是啊是啊，美色又不会让你提高成绩，物理老师你又不是不知道，每节课都要点你回答问题。”
　　苏可西又补充道：“你今天当着全校人面这么说，要不是因为你爸是校长，绝对被削得皮都不剩。”
　　唐茵耸肩，“我知道。”
　　她就是料定了教导主任的性子，三年了都没什么变化。而且现在她成绩好，根本不可能说什么，再者她当时的话并没有十分露骨。
　　一分钟后，两人齐齐松手。
　　苏可西摊手，“去去去去，我和物理老师说你脑子进水，去医务室抽水了，他信不信就不关我事了。”
　　唐茵突然弯下腰，捧着她脸亲了一口。
　　苏可西拍了她一巴掌：“你妹，都要跑了还来撩我！”
　　十四班成绩差，唯一的学霸唐茵就成了老师的掌中宝，一向想做什么就做什么，班主任太温柔，只要没大事，基本对她不怎么管。
　　
　　趁着老师还没来，唐茵拿着书大摇大摆进了实验班的后门。
　　实验班很安静，不像隔壁，上课了都还要喧闹一阵。
　　陆迟坐在里面最后一排靠窗，正在专心地写东西。
　　实验班人数原本是奇数，他新转来就搬个桌子与一个同学拼桌，可那同桌身体不好，回去吊水了，所以就成了一个人坐。
　　不用唐茵打听就能知道。
　　“咳咳。”在门边坐的鹿野率先发现了悄么么的唐茵，腿一伸，压低声音：“这是实验班，你别走错了吧？”
　　“陆迟。”唐茵面不改色。
　　鹿野憋着笑，“咱班上可艳福不浅啊，唐大小姐都来了——”
　　他话还没说完，唐茵已经越过了他。
　　陆迟前面的男生听到动静，一转头就看到唐茵往这边走，瞪大了眼睛。
　　他不停地拿笔戳着陆迟的书，看他一点动静都没，真是比他本人还急。
　　看着上面留下的痕迹，杂乱无章，陆迟微微皱眉。正要推开就感觉旁边突然坐下个人，一抬头，又是昨天那张脸。
　　他默默低下头，写自己的试卷。
　　“陆迟，我这么个大美人坐你边上，你就不抬头看一眼？”唐茵凑近了点小声道。
　　陆迟微不可见地往里缩了点。
　　唐茵眯眼，又凑过去一点，还把椅子也拖过去，“陆迟，上次回去后有没有想我？”
　　话音刚落，老师就进来了，他先点评这次的考试成绩，实验班大多都是校前五十名，很多基本上都在为了一模后的零班努力，普通内容不用过多赘述。
　　“课代表上来发一下试卷。”
　　陆迟公式化的面无表情，一言不发地订正试卷，这次考试他写错了一道选择题，是他自己的失误。
　　唐茵歪着头，撑着脸，就看着他不说话。
　　被这么灼热的目光注视，陆迟是想忽略都不行。
　　落笔时一个公式差点写错，他微微抬头瞅唐茵，刚好与她对视上，轻声道：“你、你能不、不能转、转过去？”
　　唐茵小幅度地摇头，“不能，谁让你长得这么好看。”
　　陆迟：“……”
　　前面听壁角的俩男生对视一眼，纷纷看到了对方眼里的震惊，小声讨论，“感觉受到了暴击。”
　　同桌附和，“真想不到平时冷冷清清的唐茵居然好这口。”
　　他们声音虽小，可实际上却是清楚传到了后面，唐茵也不恼，笑意盈盈。
　　陆迟一瞬间有点滞住，故作淡定地翻着试卷。
　　良久，唐茵终于看不下去了，“这道题是最简单的排列组合，你已经看了两分钟——”
　　她的话还没说完，讲台上传来另一道声音：“……唐茵？你怎么来我的班了，还坐在那里？”
　　闻言，早就了解的全班人立刻回头，目光紧紧盯住那一小块角落，八卦的心情几乎要飞出来。
　　唐茵后知后觉地站起来，发现这个老师有点眼熟，又好像没见过。辣眼睛的人在她眼里都是一个样。
　　实验班的老师有几个不在办公室里，而是从楼上的高复办公室来，唐茵从来不去上面，只见过几个老师。
　　老师疑惑问：“我记得这节课隔壁没放假吧？你怎么来这里了？”虽然成绩好，但也不能逃课吧。
　　她目光看向陆迟手下，数学试卷上熟悉的图像映入眼帘，遂开口说：“老师，我久仰你的数学课很久，来旁听。”
　　教室里有一瞬间的安静。
　　有忍不住的男生捶桌子，实在忍不住了，终于噗嗤一声笑出来。有一就有二，教室里气氛诡异起来。
　　课代表拿着几张试卷，刚走到陆迟前面。
　　手中的试卷发也不是，不发也不是，整个人差点憋出内伤。
　　唐茵环视一圈，看到他们神色有些怪异。
　　讲台上问话的男老师也是忍不住笑出来，“真的吗？原来你这么喜欢我的数学课，那我可真是荣幸了。”
　　他站在上面，心想以前怎么没发现十四班的唐茵这么活宝，怪不得人班主任天天捧着。
　　唐茵扭头，“陆迟。”
　　陆迟停笔，犹豫地开口：“是物、物理课。”
　　唐茵：“……”
　　物理课你他妈订正数学试卷？
　　很好很科学，果然清新脱俗不做作。


第6章 06
　　唐茵扯扯嘴角，面不改色，重新开口：“老师您物理课教的太好了，我就过来听一下。”
　　这次班里人是真忍不住了，纷纷笑出声。
　　“安静。”
　　说完，老师自己也忍不住笑，“我可是和张老师认识。你先坐下吧，反正两个班都是讲试卷，也没差。”
　　十四班物理老师就姓张。
　　鹿野在门边笑得前仰后合，“第一次发现唐茵脸皮这么厚，真是吓死人了！”
　　他同桌回道：“你知道不，唐茵所有成绩里，物理成绩最差哈哈哈哈哈哈！”
　　鹿野翻白眼，“这我能不知道吗，上次在办公室听他物理老师恨铁不成钢，就差没给唐茵私底下开小灶了。”
　　唐茵门门课名列前茅，只有物理会拖点后腿，虽然牢牢占据第一名，但如果能提高那么点分，市里排名肯定会更高。
　　每个学校都想要市状元、省状元。嘉水私立中学正好就差那么一个打名气的人，唐茵是这一届老师们最寄予厚望的学生。
　　现在又多了个陆迟。
　　教室里终于恢复正常。
　　唐茵坐下来，戳戳旁边人，“你的良心不会痛吗？”
　　旁边人没回答，她又问：“陆迟，你是不是故意的？”
　　过了会儿，陆迟闷闷道：“不、不是。”
　　“你就是故意的。”
　　“不是、是。”
　　唐茵失笑，这卡壳还带变的，“明明刚上课时你拿的物理书，后面就换成了数学试卷，你还说你不是故意的。”
　　“……好、好吧。”
　　“看吧，你承认了！”
　　少女仿佛赢了一般雀跃的声音带着独有的爽朗清脆，陆迟忍不住偷偷看过去。
　　她趴在桌上，细白胳膊枕在脸下，微睁着眼看他。浓密睫毛轻轻颤动，似乎上面站了只蝴蝶。
　　染了胭脂色的唇边溢出清浅的笑意。
　　“哈，逮到你偷看我！”唐茵揪他的衣服。
　　闻言，陆迟快速移开视线，脸颊透着红色，小心翼翼用手勾出她手中自己的衣服。
　　有时候她真厚脸皮。
　　昨天那句话又突兀地冒出来，陆迟踟蹰了下，摒弃毫无营养的想法。
　　
　　“先自己看一遍试卷。”
　　趁着这时，老师给实验班班主任吴峰发了条消息。
　　吴峰刚好在喝水，看见这条消息，直接将水喷了出去。
　　“老吴，你干嘛，你看我这教案。”对面的人不满道。
　　吴峰赔罪：“对不住对不住。没忍住。”
　　他起身先去隔壁十四班后门溜了圈，果然看到后面空了个位置，再往自己班上去，那陆迟边上的女生正是唐茵。
　　两个人都在写东西，吴老师有点琢磨不透，回了办公室。
　　办公室里实验班语文老师正在说话：“虽然我今天早上不在操场，不过都听到那声音，教导主任估计脸色不好看吧。唐茵这孩子也真敢。”
　　吴峰随手拿起一张试卷扇风，“哪啊，刚刚王老师发消息给我，这节课唐茵居然跑去我们班上课了，还把他认成了数学老师，说什么久仰数学课已久，闹了个大笑话。”
　　其他人噗嗤笑出来。
　　“哎，这就是青春的躁动啊。”
　　吴峰又说：“我看哪没啥，陆迟这孩子我知道，在一中就沉默寡言，他家庭原因导致的，我看两个人估计最后可能就止步于朋友。”
　　“这样最好不过了，省得担心，今年的状元我希望是他们两个中出一个。”
　　十四班班主任叹气，“唐茵那物理成绩每次都要丢不该丢的分，虽然不多，但也是分啊。这次不就因为差上那么几分成了第二，你倒是好，转学生拿了第一。”
　　私立学校班级成绩是和老师的工资挂钩的。如果出了个状元，榜眼探花也可以，班主任得到的会更多。
　　吴峰乐在心里，嘴上说：“陆迟物理正好强项，指不定两个人在一块讨论学习呢，如果发现不对了，我再去止止。”
　　
　　教室里，唐茵忍不住伸手摸摸自己的脸。
　　光滑细腻，依旧美颜盛世。
　　她有些挫败。
　　除了昨天因为肢体接触让陆迟有明显的变化，其他的根本没点反应。
　　难道真是眼里只有书？
　　唐茵抽走他的试卷，“陆迟，书比我好看？”
　　这下陆迟终于抬头了，墨黑的眼眸盯着唐茵看了几秒，隔着镜片依旧深邃，慢条斯理地拿回试卷。
　　然后，继续画函数图。
　　小结巴还有这一面呢，唐茵撑着脸，这一次的动作看起来还真像禁欲，太有意思了。
　　陆迟的脸实在让她看不够，侧脸拥有完美弧度。这边背着光，阴影落在上面，脖颈处的喉结性感得要命。
　　唐茵不自觉就入了迷。
　　没过多久，下课铃声响了起来。
　　老师将精准地粉笔扔进粉笔盒，“试卷先讲到这里，下节课继续。有问题的下课去楼上找我，下课。”
　　他教高复两个班和实验班，所以办公室在五楼。
　　陆迟收起试卷，酝酿半天开口问：“你不回去、去上课？”
　　唐茵眯着眼，将他放在最下面的理综试卷拿出来，“陆迟，我物理成绩不好，借我看看。”
　　陆迟没说话。
　　唐茵以为他不同意，戳戳他放在桌上的手，曲起的手指真是好看到想让她来回抚摸。
　　“……明天、天、天还回来。”
　　“好的迟迟。”唐茵特地没说姓氏，观察他的反应，不过他只是脸色变红了一下，其他倒没什么特殊的。
　　唐茵无奈，拿起试卷起身，朝后门走去。
　　不急于一时，反正还有高三一年的时间。
　　前面两个一节课都在偷听的人实在忍不住了，捏着嗓子模仿。“陆迟。”
　　“哎。”
　　“……你能不能演技好点。”
　　随后，神经病一样魔幻的笑声响遍整个教室。
　　听着前桌和他同桌的对话，刻意模仿他和唐茵，陆迟捏了捏耳朵，又想起当初班里人嘲笑的画面，脸色白了几分。
　　他鬼使神差地朝后门看去，唐茵正站在那里和鹿野说话。
　　宽大的校服干净明亮，穿在她身上一直拖到了下面，引出两条修长笔直的双腿。
　　唐茵侧着头，半边脸白皙干净，五官精巧，秀气的鼻尖似乎可以透光，长发挽起，校服橘色印出一段雪白天鹅颈。
　　纤细葱长的指间捏着一张试卷。
　　微微翘起的唇一开一合。面上冷静，和她刚刚调皮的样子截然不同。
　　陆迟垂眸看到某处，有一瞬间的滞住，突然脱下自己的校服，一言不发站起来。
　　前桌两个正学得开心，看到他突然站起来还不知道怎么了。等看到接下来的一幕，对视一眼。
　　有病，陆迟不会是沦陷了吧？
　　唐茵还没反应过来，腰间就突然出现两条胳膊。她微微迷茫，属于陌生人的气息侵入，让她忍不住竖起汗毛。
　　陆迟微弯了背，下巴到唐茵的肩膀仅仅眨眼距离。
　　离近了才发现肤色近乎瓷白，耳垂小巧可爱，少女独特的气息从颈肩传到他鼻尖。
　　男生大号的校服径直从后兜住了下半身，两条袖子被他拽到了腰前面。
　　鹿野在边上瞪着眼，喃喃道：“卧槽我没看错吧？”
　　“你没看错，陆迟在给唐茵系校服！为啥啊？”
　　“傻啊，当然是狼狈为奸了！”
　　“等等……这个成语是这么用的吗？”
　　“我语文上次比你多两分。”
　　“就两分你他妈从上学期记到现在，你有分数你有理。”
　　班里人大多都出去上厕所了，剩下的也在看书，并没有多少人注意到后门这里的情况。
　　唐茵站在那没动，低着头。
　　陆迟的双手穿过她的腰，就像是从背后环住她似的，修长的手交错几下，将两条袖子在腰间打了个结。
　　腰骤然变细，不再是隐在宽松空气里。堪堪一圈，纤柔细腻。
　　而现在就在他掌握中。
　　他好像又想了不该想的。
　　陆迟仿佛被火烧一样抽手，猛地后退一步。
　　唐茵看了眼腰间打结的袖子，蓦地转身，直勾勾地看过去。
　　陆迟低垂着头，暗哑着嗓子结结巴巴道：“不、不要解开。”
　　这话很有歧义。唐茵却听得很爽，她饶有兴趣地问：“为什么？”
　　陆迟抬头看她。
　　视线落在水光透彻的眸子上，又转移到红润的唇瓣上。
　　然后，他再次挪开了眼。
　　唐茵没得到回答，他鼻梁上的眼镜此刻遮挡了一切，看不清他的神色。
　　有那么一瞬间，她真想把这眼镜取下来。
　　陆迟一言不发地回到了自己的座位，唐茵看着他的背影，与放在边上攥紧的手，勾了勾唇角。
　　她琢磨了几秒，手搭在腰间校服上，微咧开一个浅笑，离开了实验班。
　　一定是他害羞了。
　　书呆子爱害羞，没毛病。


第7章 07
　　等唐茵离开，鹿野迫不及待蹭到陆迟旁边，“兄弟啊。”
　　“嗯？”
　　“你不知道唐茵这人，平时就没什么特别喜欢的东西，你是我见到的第一个。”
　　陆迟后知后觉，“我是东、东西？”
　　鹿野被他这一句噎住，“我就口误。学霸真是的，我就用着衬托一下她很喜欢你。”
　　智商高的人思维都这么奇特？
　　陆迟垂眸，没再看他。
　　鹿野敲了敲桌子，好奇道：“你怎么突然把校服给唐茵了？大课间学生会要来检查的，你要是被逮到就要扣分。”
　　虽然不扣班级分，但有个人分，扣分多了对班主任的工资也有影响，所以班主任一般情况下都会罚站或者罚打扫卫生。
　　“鹿野，让让。”突如其来一道声音。
　　鹿野抬头，“哟，赵大小姐也要坐这？”
　　赵如冰站在过道里，没穿校服，仅仅一件短袖，外面是细白的胳膊。
　　鹿野并不是多喜欢赵如冰。她是他们班第一，日常年级第二，现在变成第三了。
　　平时对谁都不得劲，一股子无聊劲，和唐茵的无视别人完全是两个样，她是打心底地看不起人。
　　“干嘛啊，我先来的，先到先得。”鹿野漫不经心道，“赵大小姐还是另找位置吧。”
　　赵如冰微微瞪大眼，“你！”
　　奈何鹿野就是不让位置，一点都没有面对女生的谦让，赵如冰只能坐在他们前面。
　　赵如冰摊开试卷，翻到自己圈好的那道题。
　　陆迟刚转学来的时候她就注意到了，好好学生，模样清秀，一下子就唤起她对白衬衫少年的情感。
　　虽然才一两天，但这次开学考成绩出来后她反而没有生气，看到陆迟的名字摆在自己名字上面，还有点说不出的兴奋。
　　“陆迟，物理老师说你满分，最后一题我不会，可以请教一下你吗？”赵如冰将碎发别到耳后，轻声说。一双丹凤眼盯着写写画画的陆迟。
　　看上节课和唐茵相处的样子，他应该挺好相处的吧。
　　想到唐茵，赵如冰在心里冷笑一声，真是恬不知耻，当着全校人的面什么都做得出来，真当这是她自己家呢。
　　鹿野嗤笑一声。
　　赵大小姐居然还会主动问人，还这么温柔，这其中没什么猫腻他都不信。怕是看上陆迟了吧。
　　陆迟愣了半天，曲起手指捏着笔，“老师、师说下节课、课会详解、解。”
　　赵如冰脸色有一瞬的变化，很快恢复正常，“我……只是想快点知道怎么写的。”
　　还没说话，鹿野已经笑出声了，“哎，赵大小姐，都说了待会上课老师讲，你觉得会比学生讲的还要差吗？物理老师可要哭了。”
　　赵如冰在桌子底下踢他一脚，语气微冷：“我又没有和你说话，你不要多管闲事，有那个时间不如去写张试卷。”
　　偏细的声音刻意压低。
　　陆迟表情有点不自然，不知怎么的，又看到周围人都盯着这里，脸色微微发白，心里有一点烦躁。
　　鹿野和赵如冰还在吵，一点也没有停下来的迹象，他索性直接站了起来。
　　赵如冰愣神，“你要去哪？”
　　“出、出去。”陆迟推开椅子，从后面的空档离开了教室。
　　鹿野睨了她一眼，幸灾乐祸道：“哦豁。”随后跟着离开了这里。
　　赵如冰猛地收回试卷，看两个人离开的背影，忍不住咬牙，脸色有点难看。
　　
　　唐茵带着一阵风回到十四班。
　　想到陆迟别扭的样子，唐茵嘴角扬起姣好的弧度，“哎，迟迟真是可爱。”
　　苏可西冷漠脸，“哦，还晓得回来啊。”
　　唐茵捞起篮球，秀了个技，看得班里的男生眼花缭乱，心生佩服，掌声与欢呼声四起。
　　“陆迟亲手给我系的。”
　　她到现在还能想起矫健的胳膊穿在自己腰间的感觉，每一次回想，心口都会一阵酥麻。
　　安静这么多年的心就这么被俘虏了。
　　“行行行，我知道了，瞧就一个动作让你迷恋得……你要系，我能天天给你系，系到你吐血。”苏可西捂嘴。
　　陆迟打的结很整齐，和他的性格很相似。
　　唐茵伸出一根手指，围着结转了一个圈，恋恋不舍地轻轻解开，将校服放到鼻尖。
　　如她所想，一股清香弥漫在其中。
　　苏可西不忍直视，“你看看你痴汉的样子！”
　　唐茵不理她，转过身去弯腰在书桌里找东西，身后牛仔裤隐隐透出小块鲜红。
　　苏可西大惊，“搞半天你大姨妈来了，我还以为那小狼狗被你攻略了呢。”
　　唐茵来月经一向不痛，好在时间够规律。如果不规律，那她就不会知道什么时候来。
　　闻言，唐茵皱眉，伸手摸了摸，指尖有轻微的血腥味。
　　她脱下校服，让苏可西用镜子照，果然晕染上一点血迹。仔细一想，好像这两天还真是那个时间。
　　怪不得陆迟突然给她系校服，明明之前对于她的接触还难以接受，身体僵硬的。
　　“要不请假回去换条裤子吧。”
　　“来不及了。”
　　唐茵套上陆迟的校服，长长的，很大，原本她自己的最小号就有点大，男生的更是大上几个号。
　　像偷穿大人衣服的孩子。
　　苏可西刚给她借到东西，一转头看到她，差点没跳起来。
　　她咽口水，“茵茵，你知道我刚刚第一反应是什么吗？”
　　“嗯？”
　　苏可西跳过来捏住她小巧的肩头，“如果我是男的，我一定要把你藏在家里！”
　　这样套着男生的衣服，不是性感，原本她就好看，现在更是给人一种特别移不开眼的感觉……她一个女生都想蹂躏一番。
　　唐茵面不改色，“哦，那我去诱惑陆迟算了。”
　　“滚。”一袋卫生巾砸到了唐茵怀里。
　　唐茵皱着眉去了厕所，幸好离教室并不远。
　　等脱下裤子才发现严重性，这次量很多，她不可能让陆迟的校服也染上，索性直接脱了裤子。
　　幸好校服足够大，直接落在膝盖上方几厘米处，拉链拉上就像连衣裙似的。
　　学校允许穿裙子，但不允许穿膝盖以上的短裙。要是没人注意还是可以挡挡的。
　　两条光溜溜的细腿就这么露在外面。
　　小腿笔直，看上去异常白皙。
　　再次回到教室后，唐茵就安静许多，将两条腿蜷在椅子上，姿势不雅地翻试卷。
　　陆迟的字和他的人不一样，字迹有棱有角，下笔适中，有点微微的潦草，但又能让人一眼看出来是什么。
　　最左边的姓名则是端正工整，每个字之间的差距似乎都是算好的，刚劲有力。
　　唐茵指腹在上摩挲几秒，拿起铅笔在上面临摹一遍，一笔一划写得自己心如小鹿。
　　而后，她才转到了题目上。
　　试卷上没有任何多余的部分，每一道题每个步骤都完美无缺，改卷的老师还圈出了比较好的地方。
　　苏可西凑过来，“这谁的？你把陆迟试卷要来干嘛？”
　　她伸手翻了一下，理综居然就化学扣了点分，其他的满分，怪不得考第一，这物理一门就甩了很多人，再看看自己的三十几分。
　　尼玛，人与人之间的差距怎么这么大。
　　唐茵一路看下去，翻到物理部分，等看到自己错的最后一题，支着下巴，“明明我觉得我算的是对的……”
　　写的时候第一感觉就是这样。
　　苏可西：“瞧你那委屈的样子，我好开心。”
　　唐茵：“滚。”
　　她撑着脸，看了会儿就走神到试卷主人身上去了。另外一只手放到边上拍打着篮球，一声声的。
　　也许下次可以找借口让陆迟给她补习物理。
　　没想到，下一刻陆迟的身影就出现在窗前。
　　唐茵歪着头喊：“陆迟！”
　　窗户开着的，声音很容易传出去。
　　陆迟转头，眼神落在她的身上，几秒火急火燎地转到瓷白小脸上，小声问：“什、什么？”
　　唐茵将试卷摊在窗台上，“这道题为什么这么写啊，我自我感觉我写的挺对的。”
　　她顺手也把自己的试卷给放在边上，最后一题只得了几分。
　　只是问问题……陆迟放松下来，定眼看了几秒，手点在某行，老老实实地讲题目：“第三、三个公式错、错了。”
　　唐茵认真地听他讲完，没有丝毫不耐烦。
　　陆迟有点不好意思。以前好多人都是听他说几个字就打断了，或者直接不想听。久而久之，他就不怎么喜欢说话了。
　　“明明很对。”
　　“……你、不要插、插嘴。”陆迟胆子大了点。
　　等说完这句话，他又反应过来，脸色突地变白，和刷了漆的墙壁似的。
　　唐茵被他的反应吓一跳，放软了声音安抚：“你继续说，我不打断，没事，随你怎么说。”
　　陆迟慢慢缓了过来，隐在镜片后的眼睛微微瞪圆，有点不好意思，尽力地为她讲解题目。
　　走廊上奔跑的脚步声、说话声，似乎都变成了模糊的背景。
　　唐茵捏着耳朵，陆迟的声音清冽低沉，下雨似的坠在她心上。
　　看她在走神，陆迟倾身小声问：“你、你在听、听吗？”
　　唐茵回神，“就是不小心用错了，其实我很聪明的。”
　　“……”
　　赵如冰出教室打水，一转身就看到陆迟站在十四班的窗边。她不动声色地装作经过那里，听到了不大不小的对话。
　　“陆迟，你是不是早就预料到了？”
　　“什、什么？”
　　“不然你怎么会这么巧出现在窗边，难道不是故意的？”
　　“……”
　　唐茵手撑在窗台上，余光看到隔壁班的赵如冰盯着这里出神，对她挑眉。
　　赵如冰扭头，拿着水杯离开。
　　唐茵勾唇，视线回归到面前美人身上，“给我讲题有没有感觉很美好？有没有很棒棒？”
　　“……没、没有。”陆迟结结巴巴辩解。
　　“骗人，你耳朵尖都红了。”
　　“……”


第8章 08
　　一人在内，一人在外。一高一低，意外地和谐。
　　直到走出一段距离，赵如冰终于还是忍不住回头看，玻璃窗上还能看到唐茵眉眼弯弯。
　　还能想到刚才她对自己挑眉的样子。
　　她好像在挑衅自己，赵如冰咬着下唇。
　　“如冰，你怎么在这？”身后过来一个女生拍她的肩膀，“马上就上课了，还不快去打水。”
　　赵如冰回神，“那我去了。”看一眼后快步离开了原地。
　　上课铃恰到好处地响了。
　　“校、校服……”陆迟放下笔，眉宇间有些纠结，“洗干、干净还回、回来。”
　　唐茵眯着眼应，“好的迟迟。”
　　听见这句话，陆迟又顿住了，纠结着离开了十四班，心里似乎松了口气。
　　教室里还在打打闹闹，他靠在椅子上。
　　拧着眉，神情自若地碰了碰耳朵，淡淡的灼热感传至指尖，蔓延到心口。
　　好像和她说的一样……
　　
　　陆迟一离开，唐茵就恢复往日高冷样。
　　“呦呦。”苏可西睨她，“骗人～唐茵我怎么不知道你这么会撒娇？刚才那声啊，要把人心都融化了～”
　　唐茵淡定开口：“那是因为没遇上正确的人。”
　　苏可西认真道：“你真是变了，变得肉麻的，情话一堆堆，现在我倒是相信早晚会攻下小狼狗了。”
　　唐茵不停地转着篮球，对她笑，张扬又明媚动人。
　　没过多久，物理老师背手进了教室，一眼就看到后面的唐茵，故作严肃。唐茵在实验班闹笑话的事情办公室都知道了，他也知道。
　　所以现在就忍不住了，“某人可算是回来啊，别人的课比我的课好听呢……”
　　他怨妇一样的语气让班里人忍不住拍桌子笑。
　　物理老师就是个活宝，尤其是对唐茵，真是愁到极致。
　　唐茵抿着唇笑，也不反驳，漂亮的眼睛弯成月牙，灿若星辰。
　　索性接下来没有为难她，很尽职地上课，只是没一会儿又扯开了，“这节课讲大题，全校物理平均分才六十八，你看看你们达到了多少，我改卷的时候都不想看到你们。”
　　有人反驳，“那老师还是来了啊。”
　　物理老师嘴皮子哆嗦一下，“你们真是我带过最差的一届，没有之一！”
　　班上人忍不住笑，这真是每个老师都说的一句话。到了下一届，台词都不变。
　　他敲了敲黑板，总算是唤回了大部分人的注意力。
　　
　　两节课后是大课间，足足二十分钟的活动时间。一下课，班里人就欢呼几声，三三两两地结对去了小超市。
　　小超市开在行政楼那边，在寄宿学校里，拥有各种零食水果的小超市就成了抢手货，从初中到高中部都会去买东西。
　　苏可西站起来拽她，“不去买东西吗？你这可是我借的啊。”
　　唐茵恹恹的，“不去了。”
　　“也是，你现在这样子出去，就跟羊进了狼圈一样，太危险了。我去给你买。”
　　说着，一阵风似地离开了教室。
　　她才刚到小超市门口，就遇见了熟人吕秋秋。
　　“文月呢？”
　　吕秋秋摇摇头，“文月昨天生病回家了，请了几天的病假，她妈妈来的，好像要下星期才能来上课。”
　　“生病？”
　　吕秋秋挠挠头，“我也不是很清楚，昨天考试不在一个考场，还是昨晚看到她和她妈妈一起离开的，应该下星期才来上课吧。”
　　说完，她摆摆手，“我先走啦。”
　　文月也是转学生，不过是高二转过来的，剪着简单的学生头，戴副眼镜，略开朗的小女生，和文科生的身份很搭。
　　她家住在三中，但她妈妈工作的地方就在二中边上，上晚班，平时她不会去那边。
　　高一下分科期末考期间，她因为生病所以走读的，恰巧碰上妈妈落下了东西，她去送，结果就被堵了。
　　对于一群流里流气的混混来说，长得清秀又文静的小女生看上去就像好学生，很容易激起其他心思。
　　嘉河这边绿化挺好，两岸一路到头都是树和花，底下还有垂柳，所以晚上有很多散步的人。
　　唐茵刚好下午考完试就逃了去二中找人算账，凑巧看到这一幕。幸好那晚人并不多，就几个，也是靠名头，压根就没有实力，三两下就被揍跑了。
　　事后，二中向学校告状，这事就被校长知道了，愣是弄了个警告，要不是有人拦着，就得变成留校察看。
　　不过从那之后，文月和唐茵的关系就突飞猛进。
　　文月和唐茵虽然属于两种极端的性格，但意外的相处和谐。
　　因为她身体不好，所以办的走读，每次大课间的时候，总会带好吃的早点给唐茵和苏可西。
　　两个人自然被牢牢抓住心。
　　和吕秋秋分别，苏可西拎着黑色塑料袋飞奔回了教室，将事情复述给唐茵听，“文月瘦瘦小小的，她本来身体就不好，生病很正常。”
　　唐茵直起身子，“星期五去看看，她身体太弱了。”
　　“嗯。”苏可西突然开口：“我要剪头发，你要去那边，正好星期五放假一起吧。”
　　唐茵偏头，“你养了很久。”
　　苏可西面色淡淡的，“陆宇喜欢长发，既然他走了，也没留的必要的。”
　　陆宇这个名字很久没有两人的对话中了。
　　自从上学期期末那阵，陆宇突然毫无缘由地转去了三中后，她们便刻意地绕过了他。
　　他们俩的事，唐茵最清楚，“剪了也好。”
　　苏可西突然转头，“惊不惊喜？意不意外？”
　　“智障。”
　　
　　上午最后一节课铃声刚响，唐茵和苏可西俩就跟离弦的箭似的，眨眼间就消失在教学楼。
　　老师还保持着拿粉笔的姿势，呆了会儿，无可奈何地下课。
　　早就蠢蠢欲动的同学们纷纷挤出教室。
　　“快快快，去迟就没肉了！”
　　“今天限量供应的糖醋肉不知道有多少，每次一到学校就和童工一样。”
　　唐茵的午饭苏可西帮忙打。
　　高中部三个年级一起放学，初中部提前五分钟，但也有后迟的。所以食堂那边人很多，唐茵径直从食堂后面绕回了宿舍楼。
　　高中宿舍楼在学校最里面的拐角，那边人少，不过五分钟就可以跑回宿舍。
　　宿舍阳台安了面镜子，唐茵一进门就小跑去阳台。看着镜中的自己，脸上缓缓现出一抹诱人的笑容。
　　她一闭眼，当时的情景就浮现在脑海中。
　　唐茵伸手摸上脖子，那时候细细的呼吸就在这里，温热酥麻，就像前一刻留下的。
　　小结巴撩人还挺厉害啊，不动声色，她分分钟就被拿下了。
　　寝室里还没人回来。
　　唐茵双臂一张，躺倒在床上，心里突如其来一种想打滚的感觉。明明她以前很矜持的。
　　自从遇到了陆迟，不过短短一天，她就变成了整天肖想别人肉体的神经病。
　　
　　实验班下午是生物课。
　　生物老师是个女老师，带了两届高复，一向风风火火，一进门就噼里啪啦地说个不停。
　　“这次生物这么简单你们居然比之前考的还差，拿什么去拼高考，”她转而看向其余人，“一个国庆节过真是把学的都还给我了是吧，班上居然还有六十分的！实验班就是这个水准？”
　　“有空多向新同学陆迟学习，人家怎么就满分，你们呢？”
　　她虽然不是改卷的，但高分卷会集中到一起看，中间就有一张让她很欣赏，就记了名字，从吴老师那才知道是新来的转学生。
　　同学们立刻低下头，伪装鸵鸟，乖乖挨训。
　　在她的课堂上最好别贫嘴，否则那张嘴就会挂在自己身上，一节课都能讲不停。
　　生物老师不理他们，继续说：“这次生物试卷，全校就两个满分的，看看人家怎么做的。陆迟，把你的试卷借我用下。”
　　她看向最后一排。
　　半天没得到回应。
　　生物老师皱眉，重复道：“陆迟，把你的试卷借我用下。”
　　陆迟恍若回神，面无表情地解释：“被别、别人借、借走了。”
　　生物老师皱眉，“借走了？”
　　陆迟立刻点头。
　　生物老师有些不悦，这才刚发就被借走，上午还听说在呢，难道不知道下午是她的课吗？还是说对她不满意？
　　但考虑到他生物考了满分，也不好多说，让他坐下去。“要是你们都像陆迟这样，都不用上课了，我直接可以退休了。”
　　班里安静如鸡。
　　她一直说到现在，夸得太厉害。这人还是新转来的，而且还结结巴巴，哪里有那么好。
　　有人心里不爽，扭头看向后排。从前面看只能看到陆迟低着头，一个人坐在角落，不知道是在走神还是干嘛。
　　眼镜遮住了大半，对比过分白的肤色，就和小白脸似的。
　　几个女生都将目光定在完美的下颌线上。


第9章 09
　　教室另一边。
　　鹿野和王帅挤眉弄眼，明明上午才听他亲口说下午要用的，结果转眼就被借走了。
　　这借的人，除了唐茵还能有谁。
　　原来撩妹还可以这么撩，下次他也这么干。
　　“学霸果然更有手段。”
　　“社会社会，惹不起惹不起。”
　　两个人凑在一起说悄悄话，对于唐茵的事情，可以说整个高中部都很八卦，因为她太张扬了，如同一团火。
　　而这个转学生实在太安静了。
　　好学生安静很正常，但鹿野第一次见到他时觉得太冷静，后来才知道是因为口吃的缘故，虽然不怎么自卑。
　　一星期的时间，他也和他说过几次话。时常陆迟一眼扫过来，他就会忘了自己要说啥，诡异得很。
　　他还记得自己老爸以前说的。
　　有一种人，你在他面前，就会不自觉地低一头。
　　他好想回去和他老爸说，他在一个普通的书呆子面前遇到这情况了。
　　
　　晚上的时候，唐茵下晚自习后将校服洗了。然后晾在阳台上，放在白天阳光最足的地方。
　　宿舍后洗完衣服回来的张梅看到最好的位置没了，又奇怪地问：“这谁的衣服，突然大了好几号。”
　　苏可西靠在墙上朝上边努嘴。
　　“哦懂了。”张梅挤挤眼。
　　她今天还没注意呢，原来唐茵这么厉害，这才多长时间就顺到了校服，离顺到人也不远了。
　　忽然从上边传来慵懒的声音：“要眉目传情就大胆点。”
　　苏可西嚼着口香糖，双腿往床上蹬，“唐茵你个见色忘友的。有了媳妇忘了娘，我含辛茹苦把你养大，一把屎一把尿，你就这么对我！”
　　“……有多远滚多远。”唐茵扔下一团草稿纸。
　　张梅晾完衣服，凑过来，“她真看上实验班那个了？”
　　“还能有假，你看她今天的样子，满面春风，含情脉脉，你下课没看到两人讲题目吧，哎呦哎，那个画面……”苏可西抓住她胳膊，嘀嘀咕咕将今天的事情说出去。
　　“看不出来啊。”张梅瞠目结舌。
　　她和唐茵关系没有苏可西和她好，但最能看出来唐茵待人的风格了，除了个别人，基本不理不睬的。
　　更别提男生了，这么三年来，喜欢她的海了去了，没一个入眼的，这次居然真的栽了。
　　看来她得和自己在实验班的朋友说说，喜欢谁也别喜欢新来的。
　　
　　嘻嘻闹闹没多久，宿管阿姨便在外面吹哨子了。
　　嘉水私立想要成绩，对学生管理也就有些严，别的学校晚自习下也就九点多，这里晚自习下却已经是十点四十。
　　所以她们回到寝室都特别忙，稍微洗洗弄弄就会到十一点多。
　　熄灯过后没多久，没关的阳台外面就传来噼里啪啦的声音，急急燥燥的。
　　天公不作美，下雨了。
　　第二天一起床，看到校服还带着湿气，唐茵心情就很不爽。
　　雨连着下了几天，唐茵的心情也阴郁了几天。
　　从五三到王后雄，附带几张试卷，数套题目做下来，还真遗忘了不好的事情。
　　“唉，学霸心情不爽就要做题。”苏可西无聊地捧着脸。
　　这节是语文课，语文老师最为啰嗦，两节课连堂上，他能废话扯一堆，比班主任还像班主任，每每到了最后的十几分钟才开始讲题目。
　　最常做的事就是写作文，两节课拿来用。
　　看自家同桌认真的模样，她也不敢打扰，往前无意看了一眼，就看到了奇怪的画面。
　　她用笔戳前排，“张梅，你干嘛呢？”
　　前排的张梅猛地坐直，而后心虚地拍胸口，掩着嘴翻白眼，“卧槽你吓我一跳。我还以为班主任从后面进来了。”
　　唐茵也看过去，只见她桌肚里没放书，倒是乱糟糟的放了小剪刀，长长的吸管之类的，“那五颜六色的东西是什么？”
　　“折五角星。”张梅脸色微红，小声解释：“就是折五百二十个，意思不用我多讲吧？”
　　说着，她偷偷从桌底下递过来一个东西。
　　唐茵伸手接过，借着书架子和苏可西观察。
　　小巧的玻璃瓶里上有木塞，装满了五彩缤纷的五角星，是用一条条小管子折成的，挤满了整个瓶子，像装满少女的心事。
　　张梅暗恋班长的事情在宿舍是公开的秘密，大家有时候在宿舍里也会调侃她。可她平时大大咧咧十几年，遇到暗恋这事，竟然半年也没敢开口，有时候她们还会帮她制造机会。
　　张梅小声说：“我打听过，他生日就在下个月末。”
　　唐茵出声：“你要在那天送给他？”
　　“嗯。”张梅绕着手指头，“你们一直劝我去告白，现在也高三了，我自己也想去试试。”
　　她一直没告白是有原因的。
　　万一班长对她没感觉，两个人又是同班，到时候抬头不见低头见，会尴尬很久的，她最怕这种了。
　　但这几天看到唐茵风风火火的行动，她也想开了，大不了就陌生人，也许指不定就死心了，更好。
　　话是这么说，她心底还是期待会成功。
　　“那就去。”唐茵转着笔，不经意地说：“我听说十三班有个女生对他有意思。”
　　张梅有一瞬间的惊慌，“真的吗？”
　　声音有点大，老师往这边看了一眼，她赶紧转过身看书。
　　没过一分钟，张梅又偷偷递给唐茵几根浅绿色的细管，大约是因为她刚才说的事情。
　　唐茵放下笔，突然兴致上来，盯着张梅的动作，自己折了个小巧的五角星，然后放在笔袋里。
　　眼里不自觉溢出浅浅笑意。
　　过了小一会儿，苏可西忍不住凑过来，“我怎么不知道十三班有人喜欢班长？”
　　“哦，骗她的。”
　　“……”
　　唐茵老神在在，“既然她做了决定，又做了一些努力，那就该让班长看到，有句话不是说：我喜欢你，和你无关。”
　　“万一班长不喜欢她呢，你也知道咱们班长的性格。”苏可西担忧，“张梅要是受打击就不好了。”
　　唐茵睨她，“不试试怎么知道。”
　　苏可西点头，“也是。那你要不要也试试这样俘获陆迟？”
　　没得到回答，她嘲笑，“我看，你干脆给他资料书，两个学霸凑一堆，做题就是乐趣。”
　　这也就是为什么经常有成绩前几名的课代表在一块谈恋爱，老师都睁只眼闭只眼的不管。
　　一切全靠成绩，没有就是炮灰。
　　唐茵似笑非笑看她，又从桌下摸出黄冈密卷。
　　苏可西睁大眼睛，“我去，你什么时候弄的黄冈？离我远点离我远点，看到我就头疼！”
　　黄冈密卷简直就是她的噩梦。
　　她以前为了接近陆宇，从最后一个考场奋斗到第五考场，桌子里全是黄冈密卷，简直做的昏天黑地。现在看到整个人都不好了。
　　比起它，五三王后雄简直就是她的天使。
　　唐茵头也没抬，“把你尊贵的头扭过去。”
　　苏可西恍然大悟，“是喔。”
　　她默默转头，从桌肚里抽出一本隐藏多日的言情小说，决定洗洗眼睛。
　　唐茵绝壁是故意的！
　　
　　陆迟转学来一星期，除了一开始的介绍，大家都没放在心上，总有那么点傲气。但两次联考下来以后，众人只能仰望。
　　以前学校第一是唐茵，他们班赵如冰第二，七百左右的分数已经很高了。现在陆迟两次都能考七百三十多，越往上分越难追，差很远。
　　其实这节课是语文课，但班主任吴老师却当成了班会课，说了很多，无外乎努力，还有两三个月后的零班，到最后，让他们自习。
　　高三基本所有课都没了，语文课有时候也会被拿来填充，要不就是拿来考试、自习写作业。
　　隔天晚自习时，回去吊盐水的同学回来了。
　　“报告。”门外站了个男生。
　　老师挥挥手。
　　男生笑嘻嘻地往最后排走，和边上的几个男生打手势，然后才坐下来。
　　陆迟多看了几眼，可能是因为生病，所以同桌脸色不是太好，但板寸头看起来很阳光。
　　“新同桌，你好啊，我叫唐铭。”唐铭笑眯眯地打招呼，“我听说你是年级第一呢，以后不会的可就请你多帮忙了。”
　　陆迟颌首，“你、你好。”
　　唐铭有些吃惊，没想到这同桌是个结巴。
　　他只听说成绩很好，很少说话，还没人和他提过这个。不过他以前接触过同类人，好歹知道怎么和人相处。
　　因为上面有老师，他没敢说大声，只是介绍下自己，然后快速地收着自己的书和试卷。
　　昨天刚考完，他缺席了下午的考试，晚上晚自习都要从寝室搬书到班上，他的书还是室友帮忙的，加上资料书一摞摞的，全部放在桌上。
　　快到一模，以后的试卷只会更多，必须要隔几天就整理，不整理一下根本不知道哪对哪。
　　才整理到一半，他就愣住了，翻了翻，挠挠头，推推同桌，“欸这是你的书吧。”
　　陆迟茫然，“不、是。”
　　“怎么不是你的，上面还有你的名字。”唐铭将数学书递给陆迟，“看不出来啊，你的字居然这么秀气，我的字就跟狗爬一样，我自己都不忍直视。”
　　书被翻开，扉页上斜写着“陆迟”两个字。
　　铅笔的，很轻。
　　陆迟微怔，右手接过书，盯着看了几秒，磕磕巴巴地开口：“可能是、是不小心写、写上的。”
　　隐在头发里的耳朵尖微微发红发热。
　　“没事没事。”唐铭也不在意，“估计是我这太乱了，不小心混入的。”
　　对于这个新同桌，他可是十分敬佩，他虽然在家待着，但也知道这成绩。据他所知，这次联考一中的第一还低了十分。
　　这概念可就不一样了。嘉水私立民办的，在几个公立的学校眼里都属于外来者，现在第一被它拿走，心里自然不好受。
　　而且现在是高三，如果以后状元在嘉水私立，说出去生源肯定都往这边跑。
　　不过真正的考试未到，现在分数还不是最终成绩。
　　理科和文科不同，写对一道大题就可以提高十几分，对比文科回答题目满篇指不定还没到点子上。所以每一次模考，都是一次新的成绩。
　　唐铭还在想，眼睛一瞥就看到同桌安静地把名字擦掉。
　　然后又轻递回来。
　　“哎擦掉做什么？”他抹了把脸，压低了声音：“你这擦的可真干净。”
　　老师在上面讲台看着自习，唐铭耐不住寂寞。
　　几秒后他又忍不住小声说话：“要是留着签名，指不定高考后我还可以拿出去炫耀呢，嘉水私立的第一，未来H市状元！还是我同桌！”
　　说不完的话，用不完的活力。
　　陆迟忍不住询问：“你们姓、姓唐的人都、都喜欢说、说话？”
　　闻言，唐铭摸不着头脑，“姓唐的人？咱实验班不就我一个姓唐的，还有谁姓唐的，介绍给我认识认识，说不定五百年前是一家……”
　　同桌却没有了回复的声音。


第10章 10
　　十四班，数学老师占用晚自习在讲题目。
　　唐茵打了个喷嚏。
　　苏可西头也不抬，“谁想你呢。”
　　“大概是陆迟。”
　　“……脸皮真厚。”
　　唐茵揉揉鼻子，琢磨着指不定就是隔壁陆迟，不然谁天黑了还在想她。
　　外面天已经黑透了，还在，偶尔还伴随着雷声打闪。
　　一声声的，闷在人心上。
　　
　　雨一直下，校服一直挂在阳台上，第五天终于出了太阳，不烈，暖洋洋的。
　　一天时间，校服也得以晒干，还夹杂着淡淡薰衣草的香味。唐茵很满意柜子里被塞进的洗衣液。
　　下午上课前，她将校服叠好放进袋子中。
　　“今天什么好事，心情这么好？”
　　苏可西问着，“浑身散发着春天到了的气息。这才秋天好不好，矜持点。”
　　她实在想不通，才见到人家两三天就心动了。难道这就是传说中的一见钟情？再见倾心？
　　唐茵没理她，从笔袋里拿出前两天折的五角星，放在手心里端详了半天，塞进了陆迟校服口袋里。
　　听说张梅那边已经弄了三百多颗星星了，也是厉害。
　　
　　下课后，两人结伴去洗手间。
　　路过办公室，传来实验班生物老师的大嗓门。
　　“前两天我就从陆迟那边想借用试卷，结果他说被借走了，这都几天过去了，我再借，居然还没拿回来，也不知道哪个人借的。”
　　“你问他不就行了。”
　　“我问了，你猜他说什么，他说他不记得了，你说他是不是……算了，说起来就气。”
　　唐茵听得唇角微勾，吃了颗糖似的。
　　苏可西笑得肚子疼，“他还给你打掩护呢，你还不把试卷还回去。”
　　“今天还。”和校服一起还。
　　“再不还我估计生物老师就得逼问到底是哪个不要脸的要走试卷了，于是你就出名了。”
　　“我已经够出名了。”
　　“……唐茵茵你不要脸。”
　　
　　下节课是语文课，老师在上面讲解着文言文。
　　苏可西手肘捣唐茵，“看，这小说里面的三行情诗，我饱含深情念给你听！”
　　“苏可西！你干什么呢？”语文老师眼尖地打断了她。
　　苏可西不情不愿地站起来。
　　唐茵啧嘴。
　　语文老师早就注意她了，走过来打开她压在资料书下的言情小说，花花绿绿的封面让他脸色难看，“这都什么时候了还在看闲书，还想不想考大学了？”
　　苏可西默默道：“想。”
　　语文老师恨铁不成钢，“那就好好学习，别搞歪门邪道。书等高考完再拿回去。坐下去，好好听课。”
　　眼睁睁地看着心爱的小说飞走，苏可西捂着嘴哀嚎一声。今天真是时运太不济了，想她看小说多年，居然今天被发现了。
　　唐茵做口型：什么情诗？
　　提到这个，苏可西又来劲了，刷刷地在草稿纸写完，递给她，“如果人可以长尾巴，会觉得有点难为情呢，因为和你在一起，我总会忍不住摇尾巴。你看这是不是你的真实写照？”
　　纸上只有短短的两行。
　　唐茵凝神看了许久，终于冷静道：“不是。”
　　她不会对人摇尾巴，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，不会放弃一些基本的原则。
　　苏可西撇撇嘴，收回草稿纸，在语文老师的眼神扫射下乖乖听课。
　　唐茵摊开陆迟的试卷，视线定格在物理最后一道题上。
　　她还记得当时他略带冷气的手指点在上方的画面，又磕磕巴巴可怜兮兮的样子，就和戳在她心上似的。
　　她呼吸一窒，捂着脸，一股热气冒上来。
　　周围人没注意这里，唐茵故作淡定地拧开水灌了一大口。
　　
　　下课铃声一响，唐茵就去了隔壁班。
　　“唉，这么大雨，晚上回去身上恐怕都得淋湿。”鹿野正在插科打诨，看到她，“又找陆迟？”
　　“嗯。”
　　唐铭正好从边上走过，张大了嘴巴看着唐茵朝陆迟那边走去。要不是膀胱要炸了，他铁定要留下来偷看。
　　里面的陆迟毫无动静，低着头认真地写东西。
　　唐茵站在边上欣赏了那么一小会儿，砸吧砸吧嘴，秀色可餐，今晚不用吃宵夜了。
　　她走过去，站在背后，手指戳了戳他肩膀，凑近了小声提醒：“书呆子。你的校服，已经洗干净了。”
　　离得近，头顶上的白炽灯照的人光暗分明。
　　唐茵目光落在他的侧颜上，在她说那句话的时候，即使戴着眼镜，她也能看到耳朵分明动了动。
　　看他反应剧烈，唐茵笑笑，眉梢带着昳丽。将试卷放到桌上：“还有试卷。谢谢。”
　　大约是难得听到后两个字，陆迟还怔了怔。
　　想到前几天的事情，他眼里闪过一丝窘迫，与她隔开了距离，轻声道：“没、没关系。”
　　唐茵盯着他。
　　这幅小可爱的样子可真让她着迷。
　　“对了。”
　　唐茵停顿片刻，露骨的眼神将他从头到尾打量了一遍，走之前丢下句话：“试卷不许借给别人。”
　　
　　没过多久，唐铭和鹿野勾肩搭背地回来，看到同桌桌上摆着试卷，惊喜地叫了声，“哎，试卷终于被不知名人士还回来了？”
　　生物老师那怨念的眼神他还记得呢。
　　“借我欣赏一下满分卷子啊！”他伸手去拿。
　　只是他的手还没碰到试卷，陆迟就用书盖住了试卷，瞥他一眼，“等、等。”
　　动作快得让唐铭有点尴尬。
　　看他脸色不对，陆迟补上一句，“我还没、没订正。”
　　“噢噢噢。”
　　唐铭了然。就说他肯定不是故意的，估计是读书读的情商太低了。
　　几分钟过后就下课铃一响，陆迟刚离开教室，鹿野就蹭了过来，坐他的位置，笑道：“和学神坐感觉如何？”
　　“酸爽！我看到他英语试卷，就想起我拖后腿的英语卷子。操怎么门门这么厉害！看他数学错了一道题就苦大仇深的样子。”
　　“以后有的爽，怎么就不安排给我，班主任肯定对我有成见，不爽。”
　　鹿野吐槽一句，眼尖看到那边缘露出的卷子，伸手去拿。
　　唐铭笔毫不留情敲上去，“可别动。”
　　“咋啦，不就试卷啊。”
　　“我刚刚要都没成功，他说还没订正。估摸着不喜欢别人碰他东西。”
　　鹿野不服气，“都他妈是借口，你不懂，知道他试卷前两天在谁那不。”
　　唐铭一脸茫然，“谁啊？我估计是外班人。”
　　“唐茵啊！”
　　“……你不要逗我。”
　　“我逗你干嘛，唐茵就坐你这，和他调情了一节物理课。”
　　唐铭对于前几天的事情也知道，但此刻被他这么一说，还真觉得有点玄乎。
　　他贼兮兮地小声说：“前两天我数学书上不小心被他写上他名字，擦的贼尼玛干净，一点痕迹都看不到。而且那字像个女孩写的。”
　　鹿野摊手，“大概是唐茵写的吧。”
　　“那陆迟还说他不小心写上的，我以为他练字呢。”
　　“这你就不懂了吧，人家有情趣。”
　　“……”
　　两个人对了半天，发现这事儿还真不简单，对试卷的好奇心更重，但还真不敢去拿。
　　鹿野早就观察过陆迟这人，虽然性格内敛，估计真火起来没那么容易放过人。
　　再说，好奇心害死猫，还是憋着吧。
　　鹿野还待说什么，就瞥到讨论的主人公进教室了。
　　他轻咳几声，朝唐铭使眼色：“咳咳，唐铭，明天吃啥？”
　　唐铭立刻心领神会，“明天？那得看食堂有什么啊，放假前总会有红烧肉，我都打算好了，回去吃顿好的。才来几天我就怀念我妈烧的菜了。肉末茄子、酸菜鱼、夫妻肺片、辣子鸡——”
　　鹿野眼红地踹他一脚，“你他妈能不能别诱惑人！”
　　唐铭委屈，“鹿野你是不是有病，你自己先提的！”
　　“那你提那么多吃的？”
　　“我顺口啊，又不是我的错。我艹你大爷的，鹿野你再踢一脚试试？”
　　由此，两人陷入了谁有罪的辩论中。
　　吵了半天，鹿野终于意识到他俩明明应该在演戏才对，干嘛这么上心。
　　两人分道扬镳。
　　
　　铃声响前，唐铭终于忍不住想问。
　　话临到嘴边，看到陆迟认真写试卷的样子又顿住了。
　　他硬生生转了个话题：“这两天虽然没检查，但我听说明天放假前学生会要检查，你最好穿上校服，不然肯定要扣分。”
　　闻言，陆迟对他轻点头，声线放低：“我、我知道。”
　　提到这个，他从桌子里摸出叠得整整齐齐的校服，展开套上。
　　左手习惯性地放进口袋里，不消片刻就察觉到了不同。
　　口袋里有个棱角分明的东西。
　　摸上去小小的，可以夹在两根手指间。
　　陆迟眉心一跳，掏出来放在手心。
　　一颗浅绿色的五角星。


第11章 11
　　小小的，就和一颗糖果似的。
　　陆迟捏了捏。
　　有点扎手。
　　“哇，谁给你的五角星？”唐铭夸张地问。
　　陆迟疑惑，“嗯？”
　　唐铭拿书挡住脸，悄么么地说：“傻啊兄弟，现在小女生间可流行折五角星送喜欢的人了。我妹妹就在家天天折，说要送给她男神。”
　　现在这些小女生啊，不知道怎么想的，五角星有啥用啊，不如直接亲上去。
　　说着，唐铭就对他挤挤眼，“才来学校一星期吧，居然有人送你了。我在这快三年了，也没个妹子给我摸摸小手。”
　　陆迟泛白的指尖捏着五角星放回口袋里。
　　片刻后，又忍不住拿出来。
　　
　　周五下午最后一节课固定的是班主任的课。
　　十四班班主任林汝教数学，耐心起来连她自己都害怕，虽然总体成绩差，但班里的数学成绩还算是可以的。
　　唐茵将数学试卷摊开，“今天下午放学后我要去三中，去不去？”
　　“……不去。不想去。”
　　“行。”
　　半晌，苏可西搭上唐茵的手腕，“我还是去吧……但我不进去，就在外边！”
　　唐茵含糊不清道：“随你。”
　　苏可西觉得自己被看穿了，脸有点发热，忙不迭地拿出资料书，装作好好学习的样子。
　　看她动作就知道心虚了，唐茵无言地笑笑。
　　嘉水私立地时间安排是半个月一回家，周五下午放学，周日下午回来上自习。满打满算，其实就一天假。
　　可是就这一天假，大家也十分开心，恨不得回校的第二天就是放假那天。
　　嘉水私立选的位置不算偏僻，但周围都没建设起来，离嘉河近是近，没二中周围住的人多，不过发展前景比它好很多。
　　三中离嘉水私立挺远的，不过中途有公交车，路上还会经过一中大门口。
　　一中这样专门为了学习的地方，有刺头，但嘉水私立基本上没人去搭理，二中倒是偶尔和他们约架。
　　不好的地方就是，得往左走大约十几分钟才能到四岔路口。第一个四岔路口是很多客车走的地方，第二个四岔路口那边才有公交车站。
　　所以一般周五放学，那边全是接孩子的私家车。
　　
　　临近下课，学生的心思都在放假上，林汝也不继续讲试卷了，让他们上自习。
　　片刻后，她将唐茵叫到了外面。
　　“茵茵，再过不久就期中考了，这次还是和一中他们联考，你一定要好好考。”林汝叮嘱，“可千万别打架了。”
　　她真是操碎了心。
　　想到之前明明应该是第一的，结果打个架去了后面的考场，多不划算啊。
　　唐茵严肃地敬礼：“收到。”
　　林汝笑，“你就贫吧。实验班的那个陆迟物理成绩很好，我知道你最近在干什么，不过不能过界。现在正是关键时候，不管是你还是他，学习才是最主要的。等毕业了岂不是更好。”
　　陆迟长得清秀，成绩又好，有小女生喜欢是正常的。
　　她当初高中也经历过春心萌动的时期。
　　不过动归动，成绩才是首要的。
　　她温声道：“你这么聪明，应该明白我的意思吧？”
　　唐茵转了转眼睛，“懂。”
　　“那就好。”林汝满意地点头离开。
　　
　　实验班吴峰教英语，理科班有不少男生英语是弱项。对于英语来说，有时候蒙的对，认真写的反而还是错的。
　　陆迟注意到，他前面的两位同学自上课起就一直打打闹闹，动静不小。
　　他才刚移开视线，就听到前面一声巨响。
　　手打在桌子上发出的声音。
　　班主任吴峰恰好走到这边，看到两个人揪在一起的手，脸色难看，“你们两个干什么呢？”
　　两个人异口同声道：“联络感情！”
　　“……”
　　班里人笑出声。离得近的陆迟也忍不住弯了弯嘴角。
　　吴峰气得眼睛瞪圆，加大了音量：“你们两个……真是气死我了！牵手很开心是吧？来来来，上讲台上去牵，让你们牵个够，给大家看看是怎么联络感情的！”
　　俩男生不情不愿地站起来，互相推搡着，“我艹你大爷的，你要是不拽哪有这事。”
　　“日你个仙人板板，自己先动手的还有脸讲我。”
　　两个人慢慢吞吞地上了讲台，看底下人都在偷笑，饶是脸皮再厚也忍不住爆红。
　　他们就是打闹着玩啊，揪着对方的手不让对方得逞而已……
　　吴峰敲敲桌子，冷冷说：“牵上。”
　　他发火的样子很恐怖，男生立刻狠狠掐住另一人的手，互相伤害对方，忍着疼。等班主任一转身，两人又龇牙咧嘴，踹脚骂人全用上。
　　班里同学的目光都集中在他们两人身上。
　　五分钟后。
　　吴峰冷眼看讲台上打得难舍难分的两人，“感情联络得怎么样？”
　　“好极了！”
　　“我们现在感觉就像亲兄弟！”
　　“……”
　　两人一唱一和，倒是吴峰先忍不住了，嘴皮子哆嗦一会儿，大发慈悲放了他们下来。
　　
　　后门处传来细碎的说话声。
　　唐铭正巧瞅到那边，看到唐茵和十四班忍不住瞪眼，推了推同桌，“看外边。”
　　陆迟看向外面，眼眸微眯。只看到背影一角，还有被风吹起来的长发。
　　片刻后，他低头，想了想，犹犹豫豫地打开了理综试卷。
　　翻开后并没有什么特殊的。
　　他默默地往后翻，物理最后一道题边上几行字就映入眼帘。
　　【你来的那天
　　海棠也开了
　　风景正好
　　——想睡你的小仙女】
　　字迹娟秀，铅笔写的，轻轻的。和上次的名字一模一样。
　　不知怎么的，前面她低低一句不要借给别人的话响在耳边。
　　陆迟看得耳根泛红，脸色有些不自然。
　　修长的食指压在试卷上。咳嗽一声，半天不知道该作何反应。
　　现在的女孩子都这么直白？
　　“怎么了？”唐铭从乐子中回神，察觉奇怪，凑过来。
　　陆迟猛地将卡片盖住。几秒后，吐出两个字：“没事。”
　　说出来，他自己都震惊了，眼里闪过惊喜，居然没有结巴，心脏几乎激动得蹦出来。
　　唐铭也吃了一惊，不过看他高兴的样子就不再打扰。
　　
　　有了刚才整的那一出，班里安静不少。
　　唐铭正准备幸灾乐祸地嘲笑两人，就听到不爱说话的同桌问了句：“学校、校有海、海棠？”
　　“有啊，咱们高三这栋楼和实验楼公共区域中间那块花坛，种的就是海棠。忘了你刚来了。它们最近开了吧，没太注意。你不是在窗边吗，就往那下面瞅瞅就能看到了。”
　　唐铭噼里啪啦说了一大段，好奇问：“你问这个干什么？有谁送你了啊？谁会送海棠花？”
　　没人送他海棠，倒是送了一封情书。
　　嗯……应该是情书……
　　陆迟垂眼，盯着试卷看了半晌，轻轻推开窗。
　　现在正上课，楼下很安静，一个人影也没有。底下圆形大花坛内挤满了花，白色粉色簇拥在一起。
　　阳光落在上面，还带有露珠折射出来的光。
　　
　　没过多久，铃声终于响了起来，教室里几乎立刻紧跟着欢呼声，只可惜讲台上的班主任还在讲题目。
　　唐铭和鹿野带头拍桌子，不满班主任拖堂。
　　吴峰不紧不慢地把一道选择题讲完，才慢悠悠地开口：“下课。回去不要忘了看书，还有试卷要记得写，星期天回来交。”
　　话音一落，欢呼声四起。
　　放假才是正经事，试卷另谈。
　　鹿野早就收拾好了东西，拎着包就往外跑，转身看到边上的人吓得倒退了一步。
　　唐茵等在门外。
　　走廊上偶尔有一两阵风吹进来，打在脸上，不冷不热的。
　　越靠近陆迟，她就越心动。
　　按道理说，他清清秀秀的，可不知道为什么就让她着迷，就好像一种诱人的药，上了瘾，让她越来越沉沦在里面，无法戒掉。
　　至于这药有毒还是没毒，她还不知道。
　　鹿野嘿嘿笑两声，退回教室后门。
　　先是对唐茵眨眨眼，而后冲着里头喊：“陆迟，有人找你！”
　　陆迟抬头，朝门口瞄了眼，并没有看到什么，不过还是轻轻应了声。
　　鹿野笑嘻嘻，“我可是助攻，下次记得请我吃饭啊！”
　　唐茵点头，“请，只要你敢吃。”
　　“……那还是别了吧！”
　　丢下这句话，鹿野脚下飞快，蹭地跑没了影。
　　几分钟后，陆迟出现在门口，唐茵将长腿一伸，拦住他：“小结巴，我有话和你说。”
　　班里没走的几个同学伸长了脖子看戏。
　　陆迟挡住了些视线，磕绊着说：“什、什么事？”
　　语气有点硬邦邦的，又有点奇怪。
　　刚走到后门口的唐铭脚步一顿。他觉得自己待会可能会听到什么不得了的事情。
　　唐茵被他的反应逗笑，靠在边上的墙壁，歪着头。又连着叹了好几口气：“一想到连着两天见不到你，唉，我就难受。”
　　“……”
　　“所以，不如把你微信给我吧？”
　　“……”


第12章 12
　　现在要微信都要这样？
　　唐铭咋舌。他可算是见识到唐茵的厉害了……之前同桌说的姓唐的人喜欢说话指的是她？
　　唐茵收回腿，向他倾了倾上身，“给不给？”
　　刚才那一连串的茫然表情实在太可爱了，真想把他放到怀里揉一揉，可惜不能动手。
　　也许是因为今天天有点热，陆迟的校服敞开着。
　　一小半锁骨隐隐若现，还有坚硬的胸膛……让她想扯开看看下面啥样的。
　　迷人得无可救药。唐茵舔舔唇角。
　　真是每天都在勾引她，怎么就这么好看呢。
　　大约是动作太露骨，陆迟后退了一小步，紧张了半天才开口说：“没、有微信、信。”
　　唐茵饶有兴趣地盯着他。
　　在说完这句话后，陆迟耳朵尖就变得微红。
　　虽然加上这一次也才两次，但她摸清了，这变化基本就是在说谎。
　　真是可爱的要命。
　　“你给不给啊？”唐茵追问，又嘟囔：“不给也没事。”
　　陆迟意外地看过去，看到她依旧自信的模样，眼角一扯。估计下一刻就是从别人那里拿到吧？
　　鹿野在后面憋着笑声出声：“哎大学霸，不给你就要走不出校门了，赶紧给了走人。”
　　唐铭也跟着凑热闹，“是啊，反正加不加得上还是另外一回事。”
　　两个人一唱一和的，陆迟故作淡定地抬抬眼镜，终于松口：“等、等会。”
　　语气又有些闷闷的，就差没冷淡了。
　　唐茵不在意，欢快地吹了声口哨，嘹亮干净，懒懒地靠在墙上，不少女生走过这边，都和她打招呼。
　　陆迟转头回教室，机灵的鹿野立刻递上笔和便签。
　　他顿了顿，接过刷刷地写了一串数字，撕下来飞快塞进唐茵手里，抿着唇，干硬道：“加了也、也不会同、同意。”
　　唐茵失笑，“那你可不要自打脸。”
　　她夹住纸条，毫无顾忌地对着啵了一口。
　　才装完淡定的陆迟脸色一下爆红，慌张地扭过头就走，回到自己的座位上，掩饰不到位地写试卷。
　　围观的吃瓜群众终于反应过来。
　　鹿野扒在门框上，顶着一张欠揍的脸，“可以啊，看好你。前途不可限量，咱们班学霸就交给你了。”
　　唐茵将纸条放进口袋里，轻瞥他一眼，低声说：“有件事请你帮忙。”
　　“说说说。”鹿野乐，“啥事要我帮忙，一定义不容辞！”
　　唐茵挑下巴，“没什么，盯着谁欺负他、嘲笑他，每一个人每一个名字，都给我。还有，不要让我听到有人说他结巴。”
　　鹿野一怔，这才是他经常见到的唐茵，霸道，对自己人毫无保留，也许陆迟和她走近没什么坏事。
　　“以及谁看上他也告诉我。尤其是你们班的赵如冰，别让她接近他。”唐茵又补充。
　　“好说好说。”
　　这么一提赵如冰，鹿野就知道她肯定晓得了什么，虽然不知道那讲题的事泄露没，刚好他也觉得赵如冰人品不咋的。
　　唐茵点头，转身进了十四班。
　　她看上的人，别人怎么可以染指。
　　
　　校门外熙熙攘攘，吆喝声不绝于耳。
　　高中初中一块放假，门口闻风而来无数小贩，沿着马路摆了长龙，一些私家车也是被挤得没地停。
　　苏可西流口水：“我想吃烧烤。”
　　唐茵心情正好，大手一挥：“买！”
　　“就爱你这种大款，你先上车吧。”苏可西拿着钱屁颠屁颠地跑到了不远处。
　　唐茵站在原地仔细瞅了几眼，在马路对面发现了自家的车。美人老妈正开着窗冲她招手。
　　她拎着篮球网，三步两步跑过去拉开车门，跳了上去。
　　苏可西迟了一步，上车后乖巧地喊了声：“阿姨。”
　　她和唐茵是邻居，对于她妈妈蒋秋欢也是非常熟悉，而且她家车都是公家的，不能开出来，所以回家搭顺风车。
　　手中大纸袋里的烧烤发出香气，各种各样的木签露在外面。
　　“尝尝这个。”苏可西拿着一串韭菜递过去，“上次微博评选烧烤界地位最高的素菜。我放了特辣。”
　　唐茵伸手接过，吃完又拿了一串。
　　烧烤这东西，一吃就上瘾。
　　蒋秋欢突然“啊”了一声，笑道：“你奶奶那边这两天捉了不少螃蟹，都是公的。昨晚刚送来，还鲜活的，今天晚上让孙阿姨给你做，西西今晚也来吃。”
　　唐茵眼睛亮了亮。
　　她奶奶家住在乡下，农家风格，自己种菜，边上有个别人养的池塘，螃蟹全是野生的，一个个蟹大得很。
　　她早就惦记着了。现在又恰好十月下旬，一定美味非凡。
　　想到那甘甜酥软的口感，唐茵咽咽口水。孙阿姨做菜堪比大厨，今晚口福一定不差。
　　苏可西赶紧咽下里脊肉，“谢谢阿姨了，我今晚一定去！”
　　鲜美大闸蟹可不能错过。
　　
　　这段路车多人多，蒋秋欢开了半天也才挪出几十米距，比她还要着急的人喇叭按个不停。
　　刚好那边有垃圾桶，唐茵漱完口回来摇下车窗透气，又朝驾驶座说：“妈，待会把我们放在三中门口。”
　　“晚上早点回来，外面不安全。”
　　“我知道。”
　　外面声音很吵，唐茵按了按，车窗缓缓上升。
　　正在这时，旁边走过一人。
　　看到熟悉的背影，唐茵赶紧停手又往下按，喊道：“陆迟！”
　　蒋秋欢从后视镜看女儿这么激动，忍不住问：“陆迟是谁？瞧你高兴的。”
　　唐茵转了转眼珠，“一个只爱学习的书呆子。”
　　“怎么说话呢，爱学习多好，你看你，整天没个定型样，要不是遗传了我的聪明，能有好成绩吗？”
　　“妈你怎么那么自恋，我天生神脑。”
　　“你看天上飞的那是不是牛？”
　　“……”
　　一对母女一个比一个自恋。苏可西默默吃烧烤。
　　陆迟被叫得一懵，茫然地转头，就看到趴在车窗口的唐茵，笑意盈盈地冲他眨眼。
　　他犹豫了一会儿，迟疑地离开了原地。
　　看他这么嚣张，都不给回应，一点也没有在学校的可爱，唐茵突然心生逗弄，“哎，前面的你东西掉了。”
　　陆迟脚步顿了顿。
　　不过几秒，又继续向前走。
　　苏可西翻白眼，“唐茵你无不无聊？”
　　唐茵冲她笑，“怎么无聊了，放学这么多人都能碰见，还从我边上走，说明缘分。”
　　“猩猩的粪便？”
　　“滚。”
　　唐茵转头继续喊：“书呆子，你东西真掉了。”
　　语气十分认真。
　　苏可西嘲笑：“他不会转过来的，你的印象已经低破地心了。”
　　话音刚落，就看到陆迟就已经转了头。这还不止，他还伸手进口袋摸了摸。
　　苏可西冷漠脸，这打脸来得真快。
　　陆迟怎么可以这么不矜持？
　　“大佬。”苏可西竖大拇指，拿着烧烤袋子做五体投地状，“想来过几天我就要叫爸爸了。”
　　两个星期前她才说撩不到人，今天这迹象看上去很有前途啊，估计离如胶似漆也不远了。
　　
　　发现自己没找到东西，陆迟可以说是非常不安了，“我、我掉了什、什么？”
　　唐茵没想到他这么问，动了动：“你把我丢掉了啊。”
　　他在原地呆愣了几秒，深呼吸几口，闷着头往前走，决定不理唐茵这个人。
　　唐茵眼里泛出笑意，一撩就给反应，还这么认真，真让她喜欢。
　　车子又往前挪了一点，后窗这边正好和陆迟在同个地方。
　　陆迟走路有点慢，车子到边上也没意识到，不知道在想什么，还停了下来。
　　这可是个大好机会。唐茵努努嘴，站起来凑近他。
　　双手撑在车窗上，软着声音在他耳边低低道：“回去记得想我。”
　　她突如其来的动作太过骇人，陆迟没预料到，咬着唇往后退一步。可惜后面是绿化带，阻挡了他的动作。
　　他看向别处，嘴上却说：“你、你这样不、不安全。”
　　车后有喇叭声。“走了。”蒋秋欢提醒。
　　唐茵缩回车子里，眼睛盯着定在那里的陆迟，看到他脸色泛出些浅红色。
　　车子从陆迟边上经过。
　　夕阳余晖透过树叶缝隙将他的身上染上了一层煦暖的光，映出通透清澈的眼，镜片背后如两枚墨色琉璃嵌在其中。
　　唐茵看着他，恍神了片刻。
　　陆迟已经落在了车后，她靠回椅背上，眼睛弯成了两道月牙儿，嘴角止不住的上扬。
　　旁边的苏可西已经没眼看了。
　　离得远了，唐茵还能从后面看到陆迟红着脸走路的样子。
　　认真带着些许骄傲。
　　唐茵捂住脸。
　　陆迟真是太诱惑她了，怎么可以临放假还这么勾人，是想让她回去也心心念念想着？


第13章 13
　　陆迟家是独栋别墅，距离嘉水私立有些远。
　　“妈。”陆迟站在玄关处，犹疑地叫了声。
　　家里没开一盏灯，窗帘全部都被拉上了，很暗，似乎还有点压抑，像个囚禁人的牢笼。
　　陆迟有心理准备，一开灯果然看见沙发上坐着的母亲，低垂着头，头发有点乱。
　　亮堂堂的地板上有水有玻璃碴，还有各种各样摔的花瓶，家里也到处乱七八糟的。
　　“迟迟。”王子艳抬头，声音沙哑。
　　陆迟这才发现她脸上有血痕，惊了一下，熟练地跑到房间拿了医药箱，抿着唇给她消毒。而后又上药、贴上创可贴。
　　一系列动作行云流水，没有丝毫停顿。
　　“离、离婚！”陆迟第一次语气这么重。
　　王子艳愣神，半晌摇摇头，不能离，离了就什么都没了，她凭什么要让那贱女人和她老公在一块，绝对不能离。
　　陆迟几乎要炸了。
　　从小学到高中，两个人整整纠缠了十几年，彼此都没有感情了还在一块磨，空要一个结婚证有什么用。
　　“迟迟，妈不能离婚！”察觉陆迟情绪变化，王子艳立刻开口：“他对不起我在先，我不能就这么算了！让那个贱女人去当一辈子小三！”
　　然后一辈子被人戳脊梁骨。
　　陆迟脸色泛白，一直在心里告诉自己深呼吸深呼吸，过了很长时间才终于缓过来，慢吞吞地开口：“所以、以被打、打也没事？”
　　王子艳脸一僵，带动了伤口，还有点疼，讪讪地摸上去，“迟迟，你外公家已经没了，离了谁养你，现在这栋房子还是你爸的。”
　　陆迟抿着唇，脸色难看到了极致。
　　他不再说话，从客厅一路到厨房，将地上乱七八糟的全扫干净，随后看了眼沙发上的女人，径直回了房间。
　　门被摔得发出巨大的响声，震得王子艳一抖。
　　
　　陆迟躺倒在床上，闭着眼睛。
　　他不久前就知道，父母的婚姻是母亲偷偷灌酒怀孕逼的，而早在结婚两个月前，父亲的女朋友就怀孕了。
　　这明明不是一桩该有的婚姻，严格来说，他妈才是小三……
　　可他上学期才知道真相。
　　以前他只知道两个人感情不好，经常吵架，他一出现，两个人就闭嘴不说话，上学期终于被他听到了整件事情。
　　所以他才想去私立高中，住宿。
　　良久，陆迟翻身从床上下来，将书桌上的包打开，从里面摸出带回来的理综试卷，上面的文字还在。
　　手机摆在书桌上，他目光移过去，伸手够过来。呆愣了半晌，点开了屏幕，登陆微信。
　　没有任何讯息。
　　陆迟抿了抿唇，转到浏览器上，快速点了点，一行字出现在搜索栏。再点击搜索，瞬间出现无数条讯息，每一条都包含着不一样的答案。
　　陆迟慢慢地往下滑，终于定在某处。
　　【……亦有人言海棠花语为呵护、珍爱。】
　　
　　唐茵和苏可西先去了趟理发店，等剪完头发天已经暗下来了，可见度还是有的。
　　“变短了还有点不适应。”苏可西摸着头发嘀咕。
　　她以前也是短发，后来去追陆宇，被用喜欢长发这个理由拒绝，一个寒假留了起来。可才一个学期，陆宇就不声不响地走了。
　　“过几天就好了。”唐茵摊在车里。
　　“也是。”苏可西点点头，反正现在自己又是一条好汉。
　　片刻后，蒋秋欢将车子停在三中那边。
　　“晚上记得早点回来，不然大闸蟹就没了。”她摇下车窗，叮嘱道，“天黑不安全。”
　　唐茵挥手，慢悠悠地晃进了边上的巷子里。
　　三中大门建在一条胡同巷里，不窄不宽，要不是担着个名头，没人知道这还是个高中，而且曾经也是个省示范高中。
　　可是后来不知道怎么搞的，就变弱了，变成了差生聚集地。反倒是一中蒸蒸日上，名头渐响，家长们挤破了脑袋让孩子进去。
　　他们是公办学校，放学的迟，晚上还有晚自习。校门对面的大院里倒是站了不少人，吞云吐雾。
　　唐茵目不斜视地从边上经过。
　　几个男生齐齐吹了口哨。
　　苏可西皱着眉，余光瞅了几眼，嘀嘀咕咕：“三中这群人非主流倒是厉害。”
　　“人家是葬爱家族的。”唐茵胡扯。
　　苏可西不可置否。讲真，三中这群人比二中的那群人还非主流，也不知道谈恋爱怎么谈的，要是两家离得近，估计妹子们都跑进二中了。
　　她们刚到校门口，三中里面的铃声就响了，顿时声音就安静了不少。
　　人渐渐往学校里面走。大院门口的几个男生还盯着经过的唐茵她们，“艹，两个妞无视我们，去弄弄她们。”
　　有个男生要过去，旁边人拽住他：“是唐茵，惹不起。”
　　他神色又怪异了一下，小声道：“边上的是苏可西。”
　　宇哥叮嘱过的人。
　　
　　文月家就在边上，走几步就到了。
　　她家就是普通的家境，房子也有点老，但布置得很温馨。而且这片过不久就要拆迁，估计会拿到一笔钱或者新房子，总的来说，很划算。
　　文妈妈认识唐茵和苏可西，看到她立刻迎了进来，“茵茵和西西来了，这是我新买的柚子，来尝尝。”
　　盘子上摆了几瓣柚子，白嫩。
　　唐茵随手拿了一瓣，“阿姨，文月呢，我听说她生病了，好了没？”
　　文妈妈摇摇头，又点点头，“烧了好几天，今天刚退，还需要再挂几次盐水，她现在在房间里看电视，你们进去吧。”
　　上次的那件事情她还有些愧疚，幸好这个女孩子没有怪罪她。成绩又好，性格也好，女儿和她这样的人做朋友，她放心。
　　文月靠着床，不停地转着台，看到房门推开，惊喜道：“茵茵姐，西西姐。”
　　唐茵走过去撑在床上，“来张嘴。”
　　文月红着脸张嘴，一小瓣柚子被她放进了嘴里。
　　苏可西叽叽喳喳地开口：“我好久没来三中这里了，那群人样子还没变。上次来得时候还高二呢，不仅吹口哨，还差点动手了。”
　　文月笑笑，“三中自从来了个陆宇，现在最近好了不少，没什么人敢随便乱弄了。”
　　吸烟的打架的倒是照常，只不过很少动用工具，也很少会当着其他人的面，反正她见到的次数少了很多。
　　“陆宇？”唐茵重复，看了眼苏可西。
　　“我也是上次趴窗子看到的，两伙人围在那个大院里打架，还有铁棍，我还看到有人手里拿了刀。”文月想起那次还有点心惊胆战。
　　苏可西问：“后来呢？”
　　“后来突然来了一个人，个子高高的，长得很好看。他一到，两伙人都停了，还喊他‘宇哥’，我在三中有好朋友，她跟我说叫陆宇，是个刺头，三中原本乱糟糟的人都怕他。”
　　说着没有看着可怕，当时她看到那些人带工具，还以为要出事，都已经准备好了偷偷叫救护车，谁知最后竟然就一个人就结束了。
　　文月又笑起来，嘴边两个酒窝：“听说他上学期末转来的，才一天不到，桌子里面堆的都是情书和小蛋糕巧克力之类的。”
　　苏可西煞白着一张脸。
　　陆宇以前在嘉水私立是年级前十，标准的乖乖牌好学生，所以当初她追的时候才奋发学习。别说打架了，就是骂人也基本没有。
　　到了三中就会变化这么大？苏可西不敢深想。
　　唐茵握住她的手，向文月道：“不提他了，你什么时候回学校，我让司机来接你。”
　　文月有点不好意思，白净净的小脸上透着红，“不用麻烦了茵茵姐，我坐公交去可以的。”
　　“就你这小身板。”唐茵挑眉。
　　
　　陪着文月说了会儿话，唐茵和苏可西就离开了她家。
　　从文月家出来，天色已经快黑透了，没有说话声，路边亮着昏暗的几盏灯。
　　“茵茵。”
　　苏可西忍不住开口，“陆宇他……”
　　“陆宇现在的事情我不清楚，你都不知道，我怎么会知道。”唐茵揽住她肩膀，“别想太多，你们俩已经分了。”
　　苏可西没说话，不自觉摸了摸自己的短发。
　　其实他们说分也没分，因为陆宇突兀的转学，一句话都没和她说，她连最后一面都没有见到。
　　她现在和陆宇没关系了。
　　路上安静得很。
　　可就在这时，不远处的一幕让苏可西呆住了，她突然拽住唐茵的手，“你家陆迟怎么会和陆宇在一块？”
　　她们来得时候走巷子头，现在走的却是巷子尾，边上分叉了好几条小巷子，都通着另外的地方。
　　唐茵看过去，只见陆宇被陆迟拽着，两个人一前一后进了另一条小巷。
　　陆迟拽陆宇……这没倒过来？


第14章 14
　　没走几步，陆宇大力甩开陆迟的手，慢条斯理地点了根烟，吸一口吐一口，吹得陆迟呛了一下。
　　他伸手去拽手中的烟。
　　陆宇扬手躲过去，偏偏狠狠吸了一口，漫不经心道：“你管我，以什么身份？”
　　陆迟清朗的眉皱在一起，“我是、是你——”
　　话未说完，被一声嗤笑打断。
　　陆宇眼里翻滚着不知名的情绪，压声说：“小三的儿子你也认，你妈知道不？”
　　陆迟微微一僵。
　　上学期事情曝出来，他也是才知道陆宇是他哥哥，比他大两个月，还是个好学生，但没过多久就听说他转学了，还和人打架喝酒逃课。
　　可这件事错的应该是他妈才对，不应该酒后乱性逼婚，陆宇本该有个幸福人生才对。
　　陆宇饶有兴趣地盯着他，“没话说了？别装好人，有那功夫不如回去照顾你妈。”
　　半晌，陆迟摇着头，急切地解释：“这不、不是你、你的错。”
　　“操。”陆宇顿了下，将烟头扔到地上，重重地踩了几脚。
　　他拧着眉：“陆迟你有点良心好不好，别跟着我，不然别怪我不客气。”
　　说罢，就转身朝前方走去。
　　陆迟被他说得踏出的脚停在原地，长身玉立，更显孤独。
　　
　　唐茵和苏可西跑过去的时候，陆宇刚刚转身。
　　陆迟背对着她们，单薄的身形映在昏黄的灯光下愈加孤寂。
　　“书呆子。”唐茵叫了声。
　　陆迟侧过身，看到唐茵有些吃惊，推了推眼镜，面上淡淡的，也跟着前面陆宇一样走，还加快了步伐。
　　没想到居然还跑。
　　唐茵暗骂一声，扬声：“你再走一步，信不信我在这里把你办了！”
　　这句话一出来，陆迟僵在原地，转了过来，扯扯嘴角。
　　大约是听到她们的声音，在前头的陆宇回头看了一眼，微怔了一下，迅速扭过头就跑。
　　“陆宇你站住！”苏可西忍不住叫道。她拽了拽唐茵的手，径直朝那边追了过去。
　　陆宇转身，整个人看起来嚣张可怕，恶狠狠地说：“操！苏可西你再过来一步试试！”
　　没想到他会说脏话，苏可西停了下来，下一刻反倒直接向那边跑了过去。
　　“她……”陆迟看着苏可西跑过去的身影。
　　唐茵说：“放心，陆宇不敢对她做什么。”
　　话音刚落，陆迟就看到陆宇也跑了起来，被苏可西追着，两个人在巷子里开始了一场拉锯战。
　　他还是第一次见陆宇这个样子。
　　想到刚才的画面，唐茵还有点怀疑，而且两个人还是同个姓，难道是有什么关系？
　　她斟酌着问：“你和陆宇是亲戚？”
　　陆迟沉默了片刻，低声回答：“兄、兄弟。”
　　声音有些低落，唐茵微微瞪大了双眼。
　　据她所知，陆宇的家境也算是小富，不过并没有兄弟的说法，苏可西追他的时候得了不少的信息，陆迟这个名字她这学期才听到。
　　看两个人刚才不怎么友好的画面，恐怕里面有什么隐情。
　　她没再问这个，转移话题：“回去有没有想我？”
　　听到这句话，陆迟立刻摇头，眼镜后的眼睛划过一丝窘迫。
　　唐茵似有若无地看他的耳朵，吹了声口哨，嘹亮地在巷子里。
　　
　　苏可西一直追到巷子尽头。
　　这条巷子尽头是一个小池塘，种了满池的荷花。以前有观赏价值，后来这边要拆迁了，就没人管了，偶尔有环卫工过来打扫。
　　陆宇就在不远处，一点也没有停下来的意思。
　　苏可西摸着起伏不定的胸口，看了眼黑漆漆的水面，突然冲那边叫道：“陆宇你站住！”
　　没得到任何反应。
　　“你再不停下来，我跳河了！”苏可西靠近了水边，放大了声音，威胁道。
　　还是没有回应。
　　这里并不繁华，路灯不多，陆宇的背影就要消失在黑暗里。
　　到时候就迟了。苏可西心纠成一团，咬咬牙，将手机摔在地上直接跳进了水里，初秋夜里的水浸泡着身体，一股股凉意袭上来。
　　落水的声音在静谧的夜里很明显。
　　陆宇回头的时候，身后什么都没有，原本叽叽喳喳叫来叫去的女孩也不见了。
　　“苏可西？”他喊了声。
　　这次轮到他得不到回答了。
　　陆宇跑到那边，只看到手机放在岸边，主人却不见了。再一想刚才的那句话，暗骂一声。
　　他迅速脱下校服，一个猛扎跃进了水里，冰凉的水瞬间灌进了嘴里，他抹了把脸，借着路灯的光看到了一角衣服，游向那边去。
　　碰到苏可西身体的时候，他微不可查地松了口气。
　　顷刻回到岸上后，陆宇将她平放在地上，见她双眸紧闭，有一瞬间的紧张失措，他拍了拍她的脸，纠结一秒后果断准备按上胸口去。
　　苏可西却突然睁眼了。
　　陆宇：“……”
　　早不醒晚不醒，非得这时候醒。
　　他佯装淡定，收回手，正准备站起来又被拽住了手，苏可西声音弱弱地叫他：“陆宇……”
　　“不许再叫，别跟着我，自己回家。”陆宇沉声道。
　　苏可西脸皱成一团，“我是病人。”
　　陆宇嘴皮子一翻，嘲讽：“病人有你这么活力四射？”
　　“……反正我不管。”苏可西躺在地上装死，“我都为了你跳河，你也不给点反应，良心不会痛吗？”
　　“没有良心这东西。”
　　苏可西转了转眼珠，捂住嘴咳了两声。
　　静默片刻。
　　“受够你了。”陆宇不耐烦地说，将校服披在她身上，手揽住她的腰，将她打横抱起来。
　　苏可西小声道：“……其实我会游泳。”
　　陆宇脱口而出，“苏可西你不是脑子有泡？你知不知道淹死的都是会游泳的？”
　　他骂的起劲，苏可西却是唇角勾起，双手环上他的脖子，贴在他起伏的胸膛上，心跳声如打鼓一般，传到她这边，让她忍不住红了脸。
　　“陆宇你就承认吧，你还喜欢我。”
　　“老子还想日你你信不信？”
　　“那得等我成年才行。”
　　“……操。”
　　
　　八点多的时候，唐茵接到了司机的电话。
　　她给苏可西发了条信息，好在对方很快回了，貌似心情还不错的样子，唐茵瞄了一眼，放心了。
　　陆宇那个小子就算变坏了，也不敢动她，除非太阳得打西边出来。
　　“走吧。”唐茵对陆迟扭头。
　　陆迟面无表情淡着脸，一言不发地站在她旁边。
　　看他这表情，唐茵有点摸不着头脑，刚刚还好好的，突然又傲娇了怎么回事？
　　见她盯着自己，陆迟皱眉说：“我、我有人、人接。”
　　“我也有。不然我蹭你的车也可以。”唐茵挑眉，“你更喜欢哪一个？我喜欢第二个。”
　　陆迟：“……”
　　天色已然黑透。
　　三中人都去上晚自习了，这条巷子里住的人也不多，此刻也只有他们两个人。不过，快到巷子尽头的时候，又出现了新的人，应该是一对情侣。
　　两个人站在墙根处接吻，吻得难舍难分。
　　唐茵轻轻地“啧”了一声。
　　这要是在嘉水私立，估计下一刻教导主任就会从监控室里跑出来，抓了个正着。
　　一旁的陆迟反倒注意到那个男生手在女生的上衣里动来动去，偶尔掀开一点。
　　他移开视线，不巧刚好看到低他一头的唐茵，昏暗的灯光下五官精致，还有那一抹细腰……
　　“看上我了？”
　　唐茵戏谑的声音突然响在耳边，陆迟回神，轻咳了一声，抿着唇不说话。
　　“你不说话我也知道，刚刚是不是在看我？”
　　“没。”陆迟轻轻否认。
　　脑子里有点乱乱的，说好的要微信，最后也没加……
　　等两个人经过那对情侣的时候，他们还在接吻，唐茵都觉得稀奇了，这都多长时间了，听说接吻长会有口臭，也不知道是不是真的。
　　他们到路边的时候，两家司机排在一块，而且似乎吵起来了。两个年逾四十的中年人在那边站着吵架，从这边看，画面还挺搞笑的。
　　唐茵瞅了会儿，喊道：“张叔。”
　　张叔赶紧扭头应了一声，又回头瞪了眼陆家的司机，对方不甘心地回瞪过去。
　　陆迟也对自家司机点点头。
　　临出巷子口，唐茵忽然转头问：“你知道别人现在叫你什么吗？”
　　问完她自己倒忍不住笑出声，笑的厉害，没过几秒脸颊边就浮上淡红色，衬托着艳丽的脸。
　　陆迟有点莫名，顺着话问：“什、什么？”
　　唐茵停住笑，舌尖动了动，声音带了些沙哑诱惑：“你对我说句甜言蜜语，就告诉你。”
　　陆迟不理会她，转身就走，一点也没有等她的意思。
　　哎呀，调戏过头，害羞了。
　　唐茵弯了弯嘴角，跟在他后面走，双手插兜好不自在。等陆迟的身影消失在车内，她才朝自家的车那边走。
　　就在这时，那边车窗突然摇了下来，陆迟冒出来个头，细碎的黑发遮在额上，含糊不清道：“晚、晚安。”
　　然后又立刻缩了回去。
　　唐茵回过神来，大概这也算甜言蜜语？
　　甜得人心发颤。


第15章 15
　　半道上，苏可西给她来了微信：嘿嘿嘿陆宇送我回家了[好强烈的逗逼气质.jpg]
　　屏幕瞬间被一张缺了牙的表情包所覆盖，满屏都溢出来苏可西的与众不同。
　　唐茵还没回复，苏可西又发了条过来：陆宇和你家陆迟什么关系？兄弟？
　　唐茵：答对了。
　　苏可西：我问陆宇了，他没跟我说，但我猜到这样，很大可能陆宇现在转学又学坏就是这个原因，他明明是独生子……
　　私生子这个词很不好听，苏可西也不愿意这样想。
　　当初陆宇在嘉水私立成绩常居年级前几，再加之长得又好，几乎是每个女生寝室晚上的议论点。
　　苏可西追人才知道他的性格，骨子里很骄傲，有自己的想法，而且待人方面也有礼，与现在的样子截然相反。
　　可是不管哪个方面，她都喜欢。
　　如他，就算变了也依旧放不下她苏可西。
　　……
　　关于陆宇和陆迟的关系，唐茵没回答她，岔开了这个话题，随口扯了几句，将手机收了起来。
　　今天看到的那一幕还让她记忆犹新。
　　陆迟的性子看起来似乎也没那么担心，能拽着陆宇，可见本身还是挺固执的。
　　不过……这样她更喜欢了。
　　片刻，苏可西又发来信息：我今晚不去你家啦，帮我和阿姨说一声[跳起来给你一个么么哒.jpg]
　　
　　回到家里已经有点晚了，唐茵小跑进家。
　　蒋秋欢正在收拾花花草草，看到她进来，开口道：“让你早点回来，你看现在都几点了。”
　　“知道了知道了。”
　　“八百年前说养花，我当时就说养好你自己再说，你看你，现在这一屋子的花花草草，全是我在侍弄。”
　　蒋秋欢放下花洒，抱怨道。
　　唐茵嬉皮笑脸，从后面抱住她：“给你一个抱抱。”
　　蒋秋欢推开她，“我可不稀罕。”
　　“那我走了，你自己说的，晚上别和老爸吐槽。”唐茵吐吐舌头，飞快跑上了楼。
　　自从家里养了花之后，她就在爸那边挂了名。
　　孙阿姨刚巧从厨房里出来，看到夫人那开心样子就明白了，笑眯眯问：“茵茵还是那么活泼。”
　　蒋秋欢转身，“她那哪是活泼，是猴子窜天。”
　　
　　等回了自个房间，唐茵才发现自己忘了加微信的事情。
　　她从口袋里摸出那张纸，虽然是写的急急忙忙，但上面一串数字好看极了，和人一样好看。
　　这样一想，陆迟那禁欲的样子就浮在脑海中。
　　这串数字一看就是电话号码，这样也算间接要到电话号码了，省得多事了。
　　搜索过后，微信界面出现了陆迟的信息。
　　昵称叫陆陆陆。
　　头像倒是一幅画，简单的勾勒出一棵树，没有上色，但画风很细腻，看得出来技术挺好。
　　唐茵放大了图片，在很难注意到的角落里发现了一个简单的落款，陆迟两个字写得极小。
　　小可爱还会画画，真是多才多艺。
　　唐茵勾唇，随即点了添加，结果卡在验证信息上了。
　　随便发个吧，不太符合她性格，好歹可以说句好话勾搭一下，不然真被拒绝了怎么办。
　　她在床上打滚了半天，快速地输入几个字发了过去，然后就等陆迟通过了。
　　不知道陆迟到家没……
　　耳边响起那声模糊的“晚安”，感觉整个人都痒痒的，唐茵一下子就咧开嘴笑了。
　　天花板那个海绵宝宝的大牙也对着她笑。
　　
　　“茵茵，大闸蟹好了。”楼下传来孙阿姨的声音。
　　唐茵飞快地从床上爬下来，杂乱的头发随手用桌上的橡皮筋扎了下，汲着拖鞋往外走。
　　临到楼梯口，从扶手上滑了下去，如流星一般，平稳落地。
　　蒋秋欢刚好看到，又训道：“说了多少次了，这样很危险。要不是我重新换了楼梯，你以为你能这么安全滑下来？”
　　小时候就这样干过，摔了一跤，然后家里的楼梯全换了，就以防万一，从大到小，这爱好就没变过。
　　和她爸一样，一旦喜欢上就再也改不了了。
　　听到她的话，唐茵眨眨眼，径直朝餐厅而去。
　　桌子上早就摆上了弄好的大闸蟹，颜色艳得她想流口水，旁边还放上了配料的东西。
　　孙阿姨摆好碗筷，笑眯眯道：“来，听你上次说学校食堂的不够味，我这次放了辣，不知道味道怎么样。”
　　唐茵夸道：“孙姨的手艺还用说嘛，肯定很好。”
　　一边的蒋秋欢走过来，睨她一眼，“就没见你夸过我。”
　　唐茵扬眉，状似无意地提到：“也不知道上次差点把厨房炸了的是谁？”
　　蒋秋欢：“……小没良心的，还不是给你做吃的。”
　　孙阿姨没插嘴。两个人都斗嘴斗习惯了，不过自家夫人还真吵不过茵茵小姐，反而还会被犟回去。
　　
　　第二天天亮，唐茵睁眼就和海绵宝宝对视了几秒。
　　她摸出手机，没有陆迟的回复，其他信息倒是不少。
　　十四班有个群[今天你日狗了吗]，除了老师全都在，以前谁不小心拉了班主任又给立刻踢了出去。里面就没安静过。
　　唐茵点进去一看，大清早的在那玩升旗仪式，又是发图又是发表情的。
　　她进来的时候正好到于春在那发言：[升国旗，奏国歌.jpg]~~
　　一段国歌音频瞬间被班长传了上来，班级群里嘻嘻哈哈瞬间成了一团。
　　唐茵点开，慷慨激昂的音乐充满了房间，一直持续到她穿好衣服。她才退出群，盯着界面看了半晌。
　　事情有点出乎意料，陆迟还真没同意，虽然有可能是没看见，但是好心情倒是下降了点。
　　难道真是没那意思？
　　唐茵有点失望。
　　陆迟竟然敢真的不同意，她眯眼，看来还要再调教一下才行。总有一天要让他唱征服。
　　她爬下床梳洗，随后下了楼。
　　蒋秋欢正坐在桌边喝粥，看她下来，无意开口：“我跟你爸待会要去民政局。他太让我失望了。”
　　唐茵头也不抬，灌了一口粥，含糊不清道：“哦。”
　　不是她冷漠，实在是这话她从初中起就听过无数回了，每一次都是这句话，都没点新意，到现在也没离成功。
　　不过片刻后，她还是疑惑道：“真去？”
　　“去。”
　　看她这么信誓旦旦的样子，唐茵反倒更不相信了。
　　
　　一碗粥被消灭殆尽的时候，唐尤为倒是从楼上下来了，顶着个啤酒肚，慢吞吞地坐在了桌边，“乖女儿有没有想老爸，昨晚我回家迟都没见着你。”
　　唐茵歪着身子，拍了拍他鼓鼓的啤酒肚，说：“妈说要和你去民政局。”
　　“去就去。”唐尤为眼睛一瞪。
　　话音刚落，蒋秋欢正好换完衣服出来，听到这句话，两个人仿佛仇人似的，在玄关处换鞋都不说一句话，一前一后出了门。
　　“啧啧。”唐茵想笑。
　　不知道的人还以为这是真要走上离婚之路了。
　　果然——
　　一个多小时后，她听到门开了。
　　唐茵歪着头往那边一瞅，果然是爸妈两个人，一点也没让她有意外。
　　“结婚证忘带了。”蒋秋欢一点也不尴尬。
　　旁边的唐尤为拎着个袋子，脸上挂着常见的笑容。
　　“妈，你确定你不是故意不带的吗？”唐茵没良心地戳破，“也就老爸每次都和你一起玩，每次回来就撒狗粮真的好吗？”
　　唐尤为笑呵呵地进了洗手间。
　　蒋秋欢不客气地瞪她一眼。
　　
　　在家躺了一天，下午一点多临回学校前，唐茵又瞄了眼手机，依旧没有任何信息。
　　要说拒绝就拒绝，这没点回应是什么情况？
　　那张便签还在桌上，她将那串数字存进了通讯录，然后拨了过去。一阵机械式的嘟音过后，终于有了变化。
　　“喂？”清冽微低的声音传过来。
　　唐茵心情好了点，笑道：“你真的不打算加我啊？”
　　手机那边没了声音。
　　“你确定不加我？”唐茵忍不住皱眉，又幽幽开口：“你还想不想知道昨晚那个问题的答案了？”
　　提到这个，陆迟默了一下，迟疑地开口：“我不是说、说过了？”
　　“哦……”唐茵拖长了调子，“那句晚安？不算。”
　　“……”
　　陆迟捏着手机，觉得自己可能陷入了一个诡异的圈套，设套的就是唐茵。
　　电话那头又说话：“在我这不算甜言蜜语，你重新说一句，我就告诉你答案。要很甜很甜的，把我甜哭了，也许我还可以亲你一口。”
　　陆迟：“……”
　　他才不要什么亲一口。


第16章 16
　　唐茵没有再催促，安静下来陆迟反倒不知道怎么回应了。
　　就在这时，身后又有玻璃摔碎的声音。
　　陆迟手一顿，低声道：“挂、挂了。”
　　说完直接挂断了通话，握着手机呆愣了几秒，点了几下，然后跑下了楼。
　　这头唐茵却是被他突如其来的低沉情绪弄糊涂了。
　　她应该没说什么吧，还是哪里让他不舒服了？
　　唐茵将手机扔到床上，仔细回想着之前的事情，貌似没有特别的……等等，最后好像有什么声音。
　　她琢磨了半晌，猜测可能是陆迟的家事。
　　依照昨晚得知的情况，这样的事情她是没有权利干涉的，唐茵随便收拾了点东西，离开了房间，走的时候却忘了关机。
　　嘉水私立不许带手机进去，虽然她可以偷带，也不会被逮到，但临近高考，还不如多做点试卷。
　　孙阿姨上楼打扫房间，“走了？”
　　“嗯。”
　　“路上注意安全。”
　　“知道啦。”
　　唐茵的身影逐渐消失，孙阿姨这才开始收拾东西，一抖床，发现手机夹在被子里。
　　刚拿到手上，手机忽然震动了一下，屏幕亮了，她随口念叨道：“回学校也不记得关机。”
　　伸手直接将手机关机，小心地放在桌上。
　　
　　陆迟回到客厅的时候，果然看到爸妈两个人站在那里一言不发地对峙。
　　陆跃鸣背对着他，“我劝你趁早签字。”
　　王子艳揪了一把头发，大叫：“你做梦去吧！签了字让你和那个贱人在一块？想得倒美！”
　　随手又扔了一件小东西，发出清脆的声音。
　　陆跃鸣被她气得脸色涨红，转身就要走，恰好看到陆迟站在那，神色尴尬。
　　这个儿子他又喜欢又不喜欢。
　　和陆宇相比，陆迟成绩要更为出色，但性格实在让他很担忧，而且说话还结巴……小时候明明不是这样的。
　　“迟迟，爸爸先走了。”陆跃鸣纠结片刻，对他说。
　　陆迟紧紧抿着唇，并没有给什么反应，像是无视了他一样，直接开始蹲在地上收拾那些碎东西。
　　家里的阿姨早就自己走了，现在这里住的只有他和妈妈两个人。
　　陆跃鸣见他这副样子，心里更是无意偏颇了一下，大步离开，关门发出响声。
　　“迟迟，妈妈只有你了。”王子艳低喃道。
　　她瘫坐在地上，神情哀戚，往常光鲜亮丽的头发变得没精打采。
　　陆迟将碎片扔进垃圾桶，走到她边上，将她抱起来，拍了拍，低声说：“妈，离、离婚吧。我们两、两个人。”
　　王子艳没有说话，头搁在他肩膀上。
　　
　　唐茵到教室的时候已经是下午四点了。
　　离自习开始的时间还有不少时间，班里人大多都踩着点来，她反倒是比较提前来的，就连苏可西也没来。
　　一连这么两个不顺的事情，唐茵心情不爽，烦躁地做一张试卷到一半后，抱着篮球去了篮球场。
　　篮球场在操场那边，星期天不乏有来得早的男生，也有一些压力大的人在操场上散步，三三两两作伴。
　　几个人在一个篮板下投篮，玩的不亦乐乎。
　　唐茵没打扰他们，站在边上一个空荡荡的篮板的不远处，摆好了姿势投出去，篮球在空中划过一道完美的抛物线，精准进框。
　　一个漂亮三分球。
　　心情好了不少。
　　那边人看到这边，都停下来讨论起来：“茵姐是不是技术又完美了？”
　　“刚才的进球实在完美，要是是个男生就好了。”
　　“人家不是男生也能甩你八百米远，你要是当着她面讲，能把你脸打肿。”
　　“我这不是……男女有别嘛。”
　　有个男生观察力细致，低声道：“茵姐心情似乎不好，我们过去和她玩一把，释放一下。”
　　
　　唐铭正巧在校门口遇上了姗姗来迟的陆迟，他挥挥手，“一起去宿舍啊。”
　　陆迟抱着书，轻轻颌首。
　　走近了唐铭才发现陆迟的手上贴了创可贴，“怎么了？受伤了？”
　　陆迟曲起手指，淡淡道：“没、没事。”
　　见他不想谈，唐铭也聪明地没再问。
　　而且男生破点皮也不是什么大事，他没想那么多，将这件事抛到脑后，两人一起朝宿舍楼而去。
　　男生宿舍楼和在最里面的女生宿舍楼不一样，要经过操场边上的那条路。高三在里面，在操场的斜对角。
　　高一的就不一样了，有一栋直接就在操场对面，从阳台可以看的清清楚楚，自然操场上也可以看到阳台，不过有防盗窗隔着。
　　路过操场，看到打篮球的人，唐铭不自觉停了下来，这一看就发现了个熟人。
　　高三半个月一放假，学校放松的机会太少了，男生平时也没有体育课打篮球，这时候就是唯一可以浪的时间了。
　　他瞄到一个熟悉的身影，撞了撞陆迟，“你家唐茵今天也在打篮球。”
　　陆迟看向那边，微怔了怔。
　　隔着绿网，夕阳橙黄的暖光下，唐茵一个人站在那边，长发如同锦缎柔顺，微微扬起的侧脸弧度精致，肌肤白皙胜雪，唇角带着似有似无的笑意。
　　“喂？陆迟？”唐铭挥了挥手，“你在看哪？唐茵？”
　　他顺着他的目光看过去，发现正是他刚说的活力四射的唐茵，立刻秒懂，揶揄地说：“入迷了？陆迟你可是被特殊对待的。”
　　陆迟慌忙收回视线，半晌后，摇了摇头。
　　唐铭搭上他的肩膀，发现对方太高只好收回手，“唐茵的篮球比咱学校的男生还要好，她哥哥是市篮球队的，听说她从小就跟着他学篮球。”
　　他促狭道：“你转过来的不知道，当初高一有个学长追她，唐茵拒绝都没用，就差上手揍他了。后来还是委婉了点，用篮球比她打得好才行堵了回去。现在她都直接不理了，所有人在她眼里都被归类为辣眼睛。”
　　只不过从高二起，她就变得厉害多了。打架逃课什么都有，偏偏每次成绩都是年级第一，而且还能在联考中排上前十。
　　而且，唐茵非常自信，自信到有些目中无人的地步。
　　唐铭转过话题：“你啊，看你这样子，估计也不会打篮球，这个世界是个看脸的世界。”
　　他可是听说了之前的事情，自家同桌够厉害。
　　陆迟又转过头，恰好看到唐茵闭眼亲吻篮球，带着莫名的虔诚，然后帅气地投出去。
　　她的身上被镀上金色的绚丽色彩，熠熠生辉，亮眼夺目。
　　陆迟的脸上似乎涌上一丝热气。
　　
　　连续动作一番也出了汗，唐茵脱下校服，准备去旁边休息会儿，结果一抬头就发现站在那边和同学在一起的陆迟，惊喜了一下。
　　她抬高声音喊道：“陆迟！”
　　喊完后又发现嗓子有点干，幸好之前带了瓶酸奶过来。她掀开盖子就喝，根本不用吸管。
　　陆迟站的位置离那边不远。
　　他甚至可以看到唐茵仰头时，奶白色水流溢出来顺着唇角，流过下巴，最后闪着光滚进了锁骨里。
　　简单一件短t恤，随着她抬手的动作，隐隐露出细小的腰，奶白色的让人口干舌燥。
　　陆迟抿唇转开了视线。
　　再转头时，只看到唐茵皱眉，将酸奶盒投进了垃圾桶里，两只手插在网上，格子将脸印出小小的部分，眼睛却愈加明亮。
　　唐茵偷偷做口型：小结巴。
　　一如当初她第一次见他时的那样。
　　唐铭在两人之间来来回回打量了一下。
　　就在那一瞬间，似乎看到陆迟好像笑了，但下一刻又是神情淡淡的样子，冷情地让人想打他。
　　他摸不着头脑，自己眼花了？
　　他也跟着看篮球场，心里默默吐槽：都看了这么大一会儿了，陆迟还没看够？他都不忍心打断。
　　陆迟看到几个男生朝唐茵走了过去。
　　……
　　“茵姐，来玩一会啊。”男生们嘻嘻笑笑地说，和她打篮球那可真是享受。
　　“等会。”唐茵回了一句，向陆迟挥挥手。
　　她本来想过去找陆迟的，正好也问问今天到底发生了什么。但看他的样子似乎要去宿舍，也不好再跟过去。
　　虽然她可以混进去就是了。
　　给他挥手后，转过身和几个男生一起开始打球，动作快速流畅，透着一股轻松随意，几乎每隔几秒就能投个球。
　　然后会和他们来个击掌，笑靥如花。
　　陆迟敛眉，眉眼变淡，扭过头径直朝宿舍楼走去。
　　唐铭回神，同桌已经迈出了小远的距离。
　　他追着跑过去，边叫道：“我日你等等我啊！你叫陆迟不叫陆快，走那么快干嘛？有双大长腿了不起啊！”


第17章 17
　　回到教室上晚自习后已经是六点多了。
　　苏可西姗姗来迟，眉梢都带着喜意。看到唐茵似笑非笑的表情，嘻嘻嘻地抱住了她：“我真的好高兴啊！”
　　她从高一就暗恋陆宇，真正高二才开始追人。后来谈恋爱的时候只觉得自己是这个世界上最幸福的女生了，谁知道上学期期末一下子变了。
　　但前天又让她恢复了动力。
　　唯一不好的就是陆宇变污了，居然说她胸小。
　　“胸小怎么了。”苏可西皱眉。
　　唐茵嘴上安慰她：“有句话叫优秀的女生连罩杯都是A。”
　　“啊茵茵宝贝，你果然是我的小天使！对了，试卷借我抄抄，我回家什么作业都没写。”
　　“好好学习。”
　　“哎呀明天再好好学习也不迟。”
　　“明日复明日，明日何其多。”
　　“唐茵你是不是欠揍，和陆迟那个书呆子学的吗？可以改行当老师了。”
　　……
　　晚上，最后一节自习进行到一半时，唐茵正皱眉看着物理题，还没等她下笔，整个教室突然黑了下来，教室的白炽灯都同时不亮了。
　　她朝外面看去，一片黑暗。
　　苏可西压抑着兴奋：“停电了？”
　　学校上学三年，这还是第一次遇到停电这么个情况呢，黑漆漆的，看来晚自习也不用上了。
　　周末回校的晚自习只到八点，这是最后一节晚自习，上完了就可以浪，好不容易有一次如此大好的机会，他们怎么可以放弃。
　　林汝立刻安抚起来：“安静，等通知。”
　　温柔的她已经阻挡不了同学们的激动，还没等她出去询问情况，教室里调皮的男生狂拍桌子，震得耳朵发痒。
　　“下课！下课！”他们起哄道：“班主任快放我们回宿舍！”
　　吵吵闹闹的。
　　后门处的唐茵听得心烦，左手一勾，直直地将篮球猛地砸到了后面的墙上，发出沉闷的声音，又弹跳几次回她脚边。
　　十四班顿时安静如鸡。
　　唐茵歪着头，冷冷道：“都很闲？”
　　她慢条斯理地拍着篮球，继续说：“不如和我说说话怎么样？”
　　一声声篮球砸在地上的声音，就跟砸在他们心上似的，后排起哄的男生都不敢发出声音。
　　他们分科后不久见过唐茵发过一次火，平时看起来很正常，真惹火了十分可怕，不过幸好那次是对外班的人。
　　“学校很快就会有通知的。”林汝在讲台上看着出声的那个地方，微微一笑，虽然看不到人。
　　别人都觉得唐茵是个刺头，可她挺喜欢她的。
　　看起来嚣张爱打架，但有自己的分寸，对她这个班主任也是挺尊敬的，她第一届带的就是他们这个班，要不是有唐茵在，估计班里都乱成一团了。
　　林汝自己性格原因，强硬起来也没那么厉害，平时要不是唐茵在，恐怕这个班还要更乱。成绩乱又糟糕那才真的糟糕了。
　　
　　全校大规模停电，约莫十分钟后，年级教导主任终于来了，手上还拎着一个大袋子。
　　他朝里面说：“林老师，让你们班班长来领蜡烛，两个桌子共用一个。”
　　这话一出，同学们都无语了，在心里骂了个底朝天。都停电了还用蜡烛，真是为了学习啥事都干的出来。
　　随着蜡烛分发下去，一排排的，从第一张桌子到最后，烛光缓缓亮起来，印出整个教室带了暖黄的光，人影绰绰。
　　有种别样的美。
　　教导主任不知道他们的心理，激励道：“同学们，马上就要到一模了，大家不能浪费每一分钟。时间都是挤出来的，古有头悬梁锥刺股，现在我们也要像他们学习。希望你们能考个高分！”
　　没有任何回应。
　　这时，后门处传来稀薄的掌声。
　　几秒后，全班鼓起热烈的掌声，男生们几乎要把自己的力气都用在鼓掌上，不时伴随着“好”“太棒了”“主任说得有道理”的欢呼声。
　　反响这么热烈，很好。教导主任很满意地离开了十四班。
　　下一刻，十四班又恢复安静如鸡。
　　实验班也是能听到隔壁班的声音，前门这边听到刚刚拍桌子吹口哨还吵吵闹闹的，怎么突然变得这么安静了。
　　“我刚听到那声……大概是唐茵发火了吧。”
　　“他们班主任太温柔了，也就唐茵能制他们。”
　　和这个班在一块，他们都摸清了一些，十四班在全校最乱，但也是最容易管的，只要唐茵说句话，没人敢不听，比校长还管用。
　　窗边，唐铭撞撞写资料的陆迟，小声道：“感受到唐茵的厉害没，嘉水私立她说一句话，没人敢反驳。”
　　陆迟停笔，黑暗里看不出神色。
　　唐铭笑嘻嘻打趣：“不过，我觉得再过不久，你就可以成为第一人了。感觉如何，有个成语叫什么来着，形容这个地位独特的……”
　　突然卡了壳。
　　“……好像是一人之下万人之上！”唐铭狠点头，“就是这个词。虽然咱们学校没有一万人，但算上初中部六千人还是有的。想想多风光。”
　　陆迟手下顿了顿，纸上划开一道短线。
　　教导主任刚好过来，唐铭的注意力又转移到蜡烛上。
　　
　　停电这件事只是一件小意外。
　　可第二天，就有人看到学校让人买了个超大的发电机，一路搬进来。
　　接下来的几天，距离期中考还有点时间，班里都有些浮躁。
　　大课间唐茵一个人晃去了小超市，整个人慵懒极了。
　　小超市柜台和超市不同，外面的货架放饮料水果之类，柜台成四方形，围住了里面的一些货架，所以付账的人，都挤在柜台那里。
　　她一出现那边，倒是有高三人主动让开了位置。
　　“茵姐，上次二中人被我们搞了一顿，总算是认栽了。”于春正好在这边，主动凑过来。
　　“哦。”唐茵随意应了声。
　　她指着货架上一袋薯片，让售货员拿了下来。
　　于春也不气，看她这懒洋洋的样子，琢磨着心情恐怕不太好，乖乖地让开位置。
　　几个男生等在她后面，有个人无意往后看了眼：“那个人……是茵姐看上的小子？”
　　“得叫姐夫才行。”于春拍了他一掌。
　　他仔细瞧了眼，促狭地低声说：“乖乖让开位置，放他过去。”
　　几个男生都立刻秒懂他的意思，“刷”地让开，顺便还挡住边上要来的其他人。
　　于春突然叫道：“茵姐。”声音有些大。
　　唐茵扭头不耐烦：“你吃饱了撑的？”
　　没看见那陆迟？于春向刚才的地方望去，发现陆迟已经走到了另外一个地方，是饮料的货架，在另一边。
　　他纳闷，刚刚陆迟路线明明不是那里。
　　于春呵呵笑，赶紧闪开了身子，过去道歉。
　　唐茵没搭理他，目光落在货架上，琢磨着要买什么，小超市的大部分都尝过了，现在都没什么新鲜感了。
　　“纸。”
　　简短清冽的声音突然传入耳里。
　　唐茵惊喜转头，果然看到陆迟挺拔地站在她旁边，混合着熟悉的清香。
　　“陆迟。”她喊。
　　果然没有任何回应。唐茵早就有预料。
　　似乎从前几天起就这样了，每次在走廊上遇到他连个表情都没，和以前一点都不一样。
　　貌似是从周末篮球场那天起。
　　小可爱一点也不可爱了。
　　难道是自己给了他困扰？
　　唐茵无意识揪着手里的薯片袋子，陷入迷茫中。她第一次追人，还真不知道该如何相处，也许她在某些地方做错了？
　　两人最近一次有交流还是她从唐铭那无意得知他手破了的事情，送了一盒创可贴，第二天倒是没见陆迟用。
　　好像哪里除了问题的样子。
　　唐茵又开口问：“陆迟你为什么不说话？不高兴？”
　　陆迟伸手将手中的酸奶递过去，和纸一起，一言不发地刷卡付账。
　　学校现在都是一卡通。
　　“你也喜欢这个牌子的酸奶？”唐茵轻轻问。
　　她以前不喜欢这个牌子的，但是有一天不知道怎么的，就迷恋上那个味道了，从此一发不可收拾。
　　而且她查过，这酸奶是无糖的，运动后喝反而更利于吸收，所以她才没有什么顾忌。
　　打篮球的时候更喜欢喝。
　　久久没得到回答，唐茵心里有点空空的，微低下头。
　　边上看全程的于春真是急的要死，这陆迟搞什么鬼，不是说是个脾气挺好的吗，怎么说半天了不理人。
　　他还是第一次见茵姐这个样子呢。
　　……
　　周边安静下来，陆迟侧脸看过去，唐茵眉目低垂，眼尾似带着委屈，他在心里叹了口气，将酸奶平推过去。
　　唐茵低着头，片刻后捏着那袋薯片，伸手刷卡。
　　就在这时，眼前突然出现一盒酸奶。
　　盒上是她觊觎已久的那只手。


第18章 18
　　手纤细而修长, 指骨分明，泛着苍白凌厉。
　　仿佛是上帝最完美的艺术品。
　　小超市柜台这一圈的人都偷偷看过来。
　　这段时间高中部这边谁不知道唐茵和这个转学生的事情, 都抱着好奇心和那么一点的看热闹心理。
　　借着眼镜的阻隔，陆迟敛眉。
　　他收回酸奶上的手, 拿着草稿纸, 泰若自然地转身离开, 仿佛做这件事的根本不是他一样。
　　当然, 如果忽略发间隐隐若现的微红更有说服力。
　　唐茵扬起唇角。
　　她就知道, 自己怎么会错呢。
　　陆迟已经走到了外面，她一手抄过柜台上的酸奶，追了上去, 动作快得周围人都没反应过来。
　　等她的身影消失在小超市门口, 于春才揉了揉眼, 问边上的人：“茵姐是不是笑了啊？”
　　“笑了。”
　　“哟, 那小子有一套啊，以后去取取经。”
　　“咱茵姐, 人美路子野, 一个整天看书的能不陷进去么。”
　　在嘉水私立, 唐茵说了才算数。几个人边聊边走，对于接下来的情况都乐见其成。
　　
　　小超市的人流已经散了出来, 三三两两成群结队的，都走在这条路上, 可她一眼就能看出来陆迟的身影。
　　“陆迟！”唐茵从后面喊。
　　陆迟的身影疑似顿了下, 加快了步伐, 身着普普通通的校服却有种遗世之感。
　　唐茵小跑上去，轻轻拽住他的胳膊。
　　陆迟这才转过身，清亮的黑眸看着她，一言不发。
　　唐茵握着酸奶，笑意盈盈，“你是不是故意的？你之前为什么不理我？”
　　她每次笑起来的时候，一双靓丽的桃花眼就就变成了月牙状，非常讨喜冻人。
　　陆迟移开视线，“没有、有为什、什么。”
　　磕磕巴巴认真解释的样子可人极了。
　　唐茵收回手，就这么环胸地看着他，直勾勾地盯着他的眼睛。一直到陆迟自己都感觉到了。
　　他后退一步，薄唇微动：“我、我走了。”
　　说罢直接转身准备离开，唐茵却突然福灵心至，开口问道：“你是不是吃醋了？”
　　陆迟心头一跳，否认：“不知、知道你在、在说什么。”
　　结结巴巴的说完，他侧头看了眼眉开眼笑的唐茵，瞬间大步离开了原地，留下一个背影。
　　唐茵并没有追上去。
　　她捏着那盒酸奶，在道路中央咧开嘴，轻轻呼出一口气。
　　
　　晚上第一节 晚自习还没结束，苏可西和唐茵两个人就纷纷抛弃了试卷，约着去了校外吃饭。
　　今天虽然是上课时间，但出去也没人管，而且也没人敢管唐茵，她上课期间出去也不是一天两天了。
　　门口的保安都认识俩人了，见到她还打招呼：“早点回来，外面不安全，来签个名。”
　　签名是为了以防万一，不然最后事情都出在他们身上。
　　学校对面还在建设中，所以这边连路灯都只开了学校这一边的路，而且间隔距离有点大，一段黑一段白。
　　周围虽然还没发展起来，但几家店还是有的，不过大部分店都在前面一站路河对面二中那边，这边唯一亮着灯的只剩下一家蛋糕店。
　　蛋糕店老板是个毕业几年的女生，喜欢做甜点，每天都会推新，全部都是自己做的，不仅好看还美味。
　　因为这边学生多，所以店里还有奶茶饮料果汁一类。
　　两个人随意点了个小蛋糕，坐边上，靠着玻璃墙，看着远处的灯火通明，汇聚成点点星光。
　　这边则是黑暗居多。
　　店主姑娘笑眯眯说：“来试试这个，今天的新款，蓝莓蛋卷。我请客不要钱。”
　　金灿灿的，一看就胃口大开。
　　唐茵问：“遇到好事了？”
　　店主摇摇头，笑眯眯道：“你心情似乎很好，正好尝尝，待会记得写评价。”
　　她开店将近一年，和这边的一些人都熟了，唐茵和苏可西两个尤其熟悉。唐茵一进来她就感觉她兴致非常高。
　　唐茵捏着一个蛋卷，突然就想到了今天上午操场上陆迟的样子，没想到别人都看出自己心情这么好了。
　　“别乱想了，吃才是王道。”
　　苏可西拿蛋卷，一下子塞进了唐茵的嘴里。“吃饱才好干事。我还没问你呢，你今天怎么了，心情好得就像吃了几斤糖一样，陆迟又干嘛了？”
　　虽然不知道为什么心情很好，但肯定是和陆迟有关没跑了。
　　她又问：“对了，星期六晚上你最后怎么回去的，我都忘了问你。”
　　唐茵将那晚的事情随便说了下。提到最后一幕的时候眉眼忍不住弯了弯。
　　苏可西差点一口奶茶喷出来，“所以最后就得到了一个晚安？你也太容易满足了吧。不过挺不容易啊，好歹还知道说。”
　　唐茵没回答她，顺带将陆迟和陆宇的关系和她提了下：“与其说这个，不如说其他的。”
　　说到其他，苏可西就叹口气：“和你一比，我现在可要更惨呢。”
　　提起这个，她也有点惆怅。
　　陆宇当初高冷话少，结果才一个暑假就变成了三中老大，这差距实在太大了，要不是真人她都怀疑是不是被人穿了。
　　当初他们根本就没分手，结果现在当没这回事，他在三中，她半个月放一次假，时间实在太短了。
　　桌上只剩下吃东西的声音。
　　没过多久，苏可西起身，走向收银台那边，边说：“我要带一份抹茶蛋糕回去，晚上当宵夜。快来，你还要啥？”
　　唐茵站在原地，想了想，又拿了一份小蛋糕。
　　付款时都带着微笑。
　　
　　夜晚的教学楼十分安静。高中部在最边上，与初中部分开，途径那边的只可能是高三生。
　　每一层都被灯光点亮，一格格的，从远处看有种别样的感觉。
　　两个人才上到三楼，晚自习下课的铃声倒是响了，喧闹声渐起。
　　“哇，茵姐你们都不带我去。还出去大吃大喝。”
　　见两个人这么回来，于春大惊小怪叫道。
　　周围一圈人都羡慕嫉妒恨，他们男生谁还想的起来带零食，平时全靠小超市救济，今天这蛋糕可真让他们馋嘴。
　　就知道女生吃的东西最多。
　　于春凑过来嘿嘿笑：“茵姐，这蛋糕让我们吃吧。”
　　唐茵斜眼看过去，淡淡道：“自己去买。”
　　“我们出门会被逮到的。”于春苦兮兮，“哪有你们方便，女生晚上吃了会长胖的，不如给我们。”
　　“是啊是啊。”
　　苏可西忍不住开口：“这蛋糕已经打上某人标签了，还要什么要，试卷做完了吗？明天考试复习了吗？”
　　“哇苏可西你也变了，明明以前不爱学习的。”
　　唐茵没搭理他们，将小蛋糕放在桌肚里，平静地掏出一张试卷，摊开做题，云淡风轻。
　　几个人面面相觑，正好铃声也响了，只好回到自己座位上，心里还惦记着那可口的蛋糕。
　　等这节晚自习快下时，于春看着一道半小时都没解开的题目，突然茅塞顿开，锤了下脑袋。
　　肯定是给陆迟的！他怎么就那么没眼色呢！
　　
　　倒数第三节 晚自习上到一半时，林汝突然来了。
　　她温柔道：“今晚提前下晚自习，你们快点回去，这边要修东西，部分教室会熄灯。”
　　全班立刻欢呼起来。
　　不到一分钟，班上的人基本上都跑光了。
　　“回去吗？”苏可西问。
　　唐茵看了眼外面，实验班离开的人并不是很多，其中也没有陆迟，他肯定还在做题。
　　她摇头，说：“你先回去。”
　　“那你早点噢。”
　　等苏可西走后，唐茵才拎着蛋糕径直去了实验班，果然前面的灯已经熄了几盏，还剩下两盏亮着。
　　鹿野恰好在和另一个没走的同学侃大山，看到她进来，立刻挤挤眼，说道：“你来得巧。班上就剩这么点人了，。”
　　言外之意显而易见。
　　其实唐铭也留下来了，只不过因为下午语文课睡觉被老师找去了，正好这节语文晚自习。
　　语文课一向是他们理科生放松的课堂，毕竟其他课程实在太累了。
　　实验班语文老师废话最多，一件小事拎出来能讲很长时间，两节连堂课，他能讲两节课，剩最后十分钟才叫拿试卷出来讲题目。
　　这在高中部都出了名的。
　　鹿野起身吆喝着剩下的男生们，和几个愿意回宿舍的人勾肩搭背地离开了教室。
　　还贴心地关上了门。
　　唐茵朝那边走过去，陆迟在看书。每次看到他似乎都在看书做题目。
　　她默不作声地凑过去，发现他居然在看小说，真是稀奇了，没想到书呆子也会看小说。
　　陆迟的脸很好看，唐茵一直很清楚。
　　每次从后门进去后，一眼注意到的总是他漂亮的下巴和高挺的鼻梁，过白的肤色冲淡了那些线条，又清冷又诱人。
　　红润的唇瓣微抿时透着浓浓的禁欲感，教人心生摇曳。
　　稍稍露出点的耳朵白白的。
　　怎么就那么可爱呢。
　　唐茵鬼迷心窍，偷偷伸手捏上去。
　　还没等她怎么作怪，主人就发现了，修长的手就攥住了她乱动的手，一股凉意顺着而上。
　　陆迟声音有点含糊：“唐、唐茵！”
　　见他的反应这么大，唐茵狐疑一下，忽然就起了捉弄的心思，微微一笑。
　　她清脆地应道：“哎，臣在。”
　　话音一落，陆迟的脸瞬间拧巴成一团。


第19章 19
　　看他这样子, 唐茵被逗笑。
　　因为提前下晚自习，很多人早就离开了, 实验班虽然还有人留下，可也就一半的人, 都罕见地没看这里。
　　仅余下两三个女生, 其中就有赵如冰。
　　赵如冰恰好坐在前面几排, 一回头就可以看到这里的一切, 唐茵站着的, 余光很轻易就能瞥到她偶尔投过来的目光。
　　她心里冷哼一声，在唐铭的位置坐下。
　　陆迟已经转过了身体，将书竖起来, 仿佛两耳不闻窗外事, 可惜挡不住边上的人。
　　唐茵顺口问：“你真不加我微信？”
　　随后, 将草莓小蛋糕推过去, 又说：“请享受美食，我的陛下。”
　　这话是什么鬼……
　　陆迟微微张着嘴, 被她这个称谓吓到了, 也忘了刚刚自己要说的微信的事。
　　他犹豫了一下, 打开包装盒，发现里面是个小蛋糕, 上面点缀着几颗切好的小草莓，外表看着就十分诱人。
　　唐茵则盯着他修长的手, 解开带子时勾起的指节, 指骨精致得让她着迷。
　　陆迟又推回去, 磕巴说：“你、你吃。”
　　其实他想说你自己吃来着。
　　唐茵摇头，“你喂我就吃。”
　　这话说的，陆迟就觉得脸颊有点热，连带着耳朵也热了起来，感觉有点怪怪的。
　　他舀了一口蛋糕进嘴里，感觉齁甜齁甜的。
　　唐茵注意到，他东西时好像都是闭着嘴咀嚼的，虽然不快，但带着优雅，更让她好感倍增。
　　她盯了会，突然开口：“陆迟，你把眼镜拿下来啊。”
　　陆迟手停下来，勺子在蛋糕上转了转，最终还是摇头，镜片偶尔反射出一丝光。
　　想到以前的事情，他稍微低落了一下。
　　唐茵敏锐地察觉到他的情绪变化，直觉有什么事情发生，却没有多问，这件事可能是他以前的学校发生的。
　　
　　过了很久，实验班只剩下零星几个人。
　　赵如冰看着桌上的草稿纸，一片乱七八糟的乱涂乱画，她明明是在写一道物理实验题。
　　听着后面细细的动静，只觉得耳边有蜜蜂在吵。
　　半晌，她深深地出了一口气，猛地转头过去，冷冷道：“能不能请你安静点，我们还要自习。”
　　边上的陈晨也被她这样的反应吓了一跳。
　　坐在最后的唐茵大摇大摆地靠在唐铭的椅子上，淡淡回应：“不好。我也要学习，可巧，请你们班学霸给我补习。”
　　赵如冰被她堵得半天没说出一句话来。
　　陈晨在下面拽她的衣服，小声道：“别说了，唐茵打人好厉害的，咱们和她肯定杠不过。”
　　小蛋糕还没吃完，陆迟却停下了手。
　　他站起来，清淡的眉眼散着阴影，居高临下地，低声对唐茵说：“我要、要回去了。”
　　唐茵也懒得搭理前面的赵如冰，跟着站起来，笑嘻嘻道：“那一起呀，很顺路呢。”
　　陆迟：“……”
　　两个的宿舍楼分明在两边才对。
　　直到两个人出了班级后，前面的赵如冰才反应过来，她又一次被直接无视了，气得推开了椅子，发出好大一声响。
　　陈晨没敢出声。
　　
　　教学楼基本已经空了，只剩下一两个教室还亮着灯。
　　楼梯道的灯并没有亮起来，看来是学校又在弄什么东西，所以这边的电都没了。
　　两人抹黑从楼梯下去，唐茵走在里边，跟在陆迟的后面，看他头也不回。
　　在快到一楼的时候，她只顾着想事情，一脚踩空，直接坐在了地上，低呼一声。
　　前面的脚步声果然停了。
　　下一秒，陆迟格外沉稳的声音响在面前：“怎么、么了？”
　　唐茵转了转眼珠，委屈巴巴道：“脚扭了，我走不了了。”
　　黑暗里，陆迟看不到到底什么情况，唐茵是真的摔了还是假的，他也分不清。
　　只好开口询问：“真的？”
　　“不然呢。”唐茵回。
　　楼梯间沉默了一小会儿。
　　陆迟再度说：“送你去、去医务室。”
　　“可我走不了了，怎么去啊，陆迟。”唐茵伸手摸了一小会儿，终于摸到他的衣角，默默拽住。
　　楼梯间又恢复安静。
　　片刻，唐茵就感觉自己被拦腰抱了起来，身后是坚硬的胸膛，几乎可以隔着校服碰到皮肤，那熟悉的味道立刻充斥了鼻尖。
　　
　　学校的医务室是到半夜才关门的，而且就算关门也还有人值班，随时保证不出事。
　　陆迟虽然刚转来一个月，但也知道这件事。
　　出了教学楼，路上就有路灯了，昏昏暗暗地照着。
　　唐茵窝在陆迟怀里，他目视前方，紧绷着下巴，面无表情的，一双薄唇又性感又冷淡。
　　她忽然伸手揪住他的衣领。
　　贴在陆迟胸膛的那部分立刻感觉到他绷了一下，很显然，他对于这样的接触十分排斥。
　　但还是没有丢下她。
　　唐茵忽然有点不忍心，其实对她来说，这样的伤不算什么，而且只是踩空那两节台阶，疼那么会儿而已。
　　她贪恋陆迟的靠近。
　　“不要、要掉下去。”陆迟忽然出声，淡淡的，却包含着关心的感觉。
　　由远及近，路灯下是飞着打转的小飞虫，留下一点点阴影，隐隐能听见草丛中传来几声虫鸣。
　　陆迟走得并不快。
　　习习凉风从身边划过，唐茵却感觉不到丝毫凉意，垂下来的长发荡在陆迟的胳膊外，轻轻飘起来。
　　医务室在教师宿舍楼的边上，距离教学楼并不是多近的距离，现在也是这边唯一亮着灯的房子了。
　　高中这几年，唐茵还真没来过这儿几次，好像唯一一次来还是因为苏可西痛经晕过去。
　　看着陆迟微动的喉结，唐茵渐渐就走神了。
　　
　　医务室里的医生正在打瞌睡，头一点点的。
　　门推开发出不小的声音，医生一下子被惊醒，看到这画面愣了一下，随后起身问：“怎么了？”
　　一旁椅子上刚睡醒的小护士抹了抹嘴巴，看到这好看的两个人，差点没把眼珠子瞪掉下来。
　　陆迟没看她，将唐茵小心放在病床上，慢慢说：“脚。”
　　医生过来看，唐茵穿的小白鞋，裤腿卷在脚踝上方，现在灯一照就能看到上面的擦伤。
　　他检查了一下，松口气：“还好没扭到，只是破了。”
　　不过受伤的是个小女生，不像男生粗糙，他给消毒又上药，才说：“行了，少碰水就行了，过两天就能好了，以后小心点，细皮嫩肉的，留下疤痕就不好了。”
　　陆迟在一旁看唐茵的反应。偏偏她坦坦荡荡的。
　　应该没骗他吧……
　　他又不确定了。
　　“想什么呢，可以回去了。”医生挥手，眼前的男孩子看着清清秀秀的，这老出神可不好，“把她带回去吧。”
　　陆迟回过神，看了眼盯着他看的唐茵，飞快地转移视线，应了声。
　　
　　回去的时候变成背了。
　　唐茵的个子在女生中间算高的了，也幸好陆迟个子高才能背得起来。
　　一路上陆迟都安安静静的，本来就不怎么说话现在就更别指望他说话了，他现在整个人都僵着的，全靠下意识的反应。
　　唐茵盯着他的后脑勺，看着那个旋。
　　环住他的脖子，无聊地说着这段时间的那些事情，声音细细碎碎的，伴着其他声音在耳边。
　　陆迟没打断她，手下软嫩的触感让他难以适应，脑袋一会儿想这个，一会儿想那个，唐茵说了什么，他根本就回忆不起来。
　　直到女生宿舍楼近在眼前，他终于松了口气。
　　他开口问：“几、几楼？”
　　唐茵回神，“二楼。你放我下来，我可以自己上去，不疼了。”
　　她原本就带故意装了点，加上医生那么说，也就没说什么现在都上楼了，背着也不可能。
　　说着，她就要从他身上下去。
　　没想到下一刻，陆迟反而禁锢住了她的身子，一言不发地直接进了宿舍楼。
　　女生宿舍楼凉丝丝的，宿管阿姨还在自己的房间里看电视，他们经过时还能听到电视剧的你爱我我爱他的对话。
　　唐茵终于反应过来，拍了拍他肩膀：“放我下去。”
　　陆迟没半点反应。
　　“陆迟，你听到没啊，我能自己走。”她挣扎了一下，终于费力地从他身上跳下来。
　　没想到陆迟力气还不小，看着弱弱的……
　　两人正站在楼梯间的平台上，面对面对峙，后面的门关着的，没人注意到这里。
　　陆迟看了眼她的脚，抿着唇没说话。
　　门后有零碎的说话声传出来，模糊不清。
　　唐茵微仰着头，放低了声音：“现在也不早了，你赶紧回去。我自己可以。”
　　“嗯。”陆迟也意识到不早了，沉着声音应了声，却没有动。
　　唐茵还准备等他离开后再进去的，看他这动都不动的样子，戳了戳他胸膛，觉得要下猛药才行。
　　她动了动嘴唇：“书呆子，书呆子，我跟你说。”
　　陆迟抬眼看她。
　　唐茵继续说：“你微信昵称叫陆陆陆，我叫唐唐唐。咱们天生一对啊！”
　　陆迟：“……”
　　他嘴唇动了动，下一秒，转身就走。


第20章 20
　　没过几天, 期中考就举行了。
　　成绩还没下来，最后一节晚自习班主任林汝就宣布了秋季运动会的事情。
　　对于高三生来说, 这大概是唯一可以放松的时候了。因为自高二开始后，他们就再也没有体会到体育课了, 几乎全都是自习, 要么就被老师占了上课考试。
　　林汝小幅度拍了拍桌子：“安静。运动会期间也不许离校, 不然逮到了会有处分的, 都高三了你们自己都清楚。”
　　运动会一共有三天, 这三天基本是停课的，不过晚自习还是要上的，避免不碰书忘了书的情况。
　　“报名事宜到时在班长那里, 高三虽然没有体育课, 但大家也要试试, 重在参与。”
　　高三早就没了体育委员, 只能交给班长来做。
　　旗手很快就定了下来，就是班里个子最高的男生, 反正他当过两年的也习惯了。
　　班长从林汝那里拿来了表格, 站讲台上公布一些项目：“……每一个项目都必须有一个报名的, 最少一个，所以大家还是踊跃点吧, 不然到时候咱们班没人多尴尬。”
　　话音一落，班里就嘘起来。
　　“说好的重在参与呢？”
　　“每年都这一套, 这都快毕业了还这样。”
　　“人与人之间基本的真诚呢？”
　　“这还必须参与, 一看就是假的, 学校真没意思。”
　　话是这么说，吵来吵去的。还是有不少男生报了名，很快男生的项目就剩下了一两个，女生的则是大部分都空着，看着就尴尬。
　　理科班女生报名最受罪，总是缺。
　　男生多倒是多，也不可能全部报上，而且很多女生也不愿意报名，本来女生就少，还不报名，那就更少了。
　　一连几节课的课间，班长都在上面哀嚎。
　　他这个班长做的容易嘛，又干这又干那的，唉。
　　看他实在难为，张梅弱弱地举手，红着脸报了个五十米的短跑，心几乎要跳出来。
　　苏可西看着有趣，戳了戳唐茵：“报名不？”
　　“不干。”
　　“也是，运动会玩玩多好，让别人去比吧。不过你真不试？咱们班的八百米貌似没人可以上。”
　　理科班原本女生就少，十四班的女生加起来就十几个，个个都是娇弱的，而且都很久不运动的。
　　可以说，十四班身体素质最好的女生就唐茵了。
　　就连她自己也是渣渣一个，估计就只能报短跑或者接力。
　　前几天在她不知道的时候，唐茵居然脚受伤了，不过现在已经恢复了就是，她还记得那几天偶尔在宿舍楼外见到陆迟的身影呢。
　　苏可西转了转眼珠，偷偷道：“想想陆迟在外面看你比赛的样子，为你加油，感觉多爽，也许他还会给你递水呢。”
　　虽然每次去递水的人很多，但陆迟不一样啊。
　　“总算你有点用处了。”唐茵突然点点头。
　　苏可西：“滚你个重色亲友的渣女。以前叫我小甜甜，现在就这么抛弃我了，始乱终弃的……”
　　“戏真多。”
　　“……”
　　她就知道唐茵嘴里没什么好话，亏她还为她着想！
　　
　　一整天下来，名额总算是满了。
　　班长这才满意地将表格交上去。
　　期中考是全市联考，所以改卷非常严，和高考改卷有点类似。不像之前简单的模拟，都是自己学校的老师改，所以时间花费的很长。
　　不过运动会报名虽然结束了，但真正还有几天开始，期中考的成绩倒是先下来了。
　　一门门试卷在老师那登记好成绩，然后被课代表发下来，班级里顿时哀嚎一声，也有激动的。
　　“沃日我就说这道题选c，结果考试时候脑抽改成了d，果然不对劲。”
　　“认真算的是错的，结果蒙的都是对的，老天待我不爽……”
　　“明明我这么算的，算了三遍，卧槽还全错！再也不相信什么认真写题会有回报的了，都是毒鸡汤！”
　　……
　　苏可西翻着自己的试卷，她又回归认真学习的状态了，不知道这半个月来的效果怎么样。
　　唐茵还在睡觉，她的试卷也放在她这里，苏可西随手翻了翻，再对比自己的，只觉得惨不忍睹。
　　但是一看到理综试卷，她翻到物理那边，前面对的，后面最后一题的分数，她又差点笑出声来。
　　可以想象，估计下节物理课，物理老师的嘴能挂在唐茵身上。
　　上课铃响过后，苏可西才将试卷拍到拍到唐茵身上，“醒醒，上课了。”
　　唐茵睡眼朦胧，一睁眼就看到最后一题的打分，忍不住捂脸。
　　她最后一题又出错了。
　　物理老师已经在讲台上了，第一句话就是：“唐茵啊，唉。”
　　然后摇着头。
　　他真是没脾气了，怎么就差那几分呢，不然就可以拿个满分出来了，这样多亏，以后上了高考考场就更悔不当初了。
　　
　　下课后，唐茵就去了实验班。
　　唐铭一看到她就自觉让开了自己的位置，跑到鹿野那边，和他一起看热闹，说悄悄话。
　　鹿野本来还没什么，这时候突然想到了某件事，小声对他说：“就上个星期，学校提前放晚自习的第二天，陆迟起得特别早。”
　　实验班一共五个男生宿舍，还有一个和十四班混合的。他和陆迟是室友。
　　“学霸起早很正常。”唐铭不觉得哪里有问题。
　　他们宿舍也有个起早的，天天提前到教室上自习，争夺那十几分钟的时间，班主任还夸奖过一次。
　　鹿野拍他，“我说的可不一样。他那天到班上的时间反而比往常还要迟，问他他也没回答，后来我才知道的。原来是唐茵脚受伤了。”
　　虽然他没看出来哪像受伤的样子，可能是她太强大了吧……
　　
　　角落里。
　　唐茵一手将试卷摊在桌上，坐在椅子上，软着声音喊：“书呆子。”
　　陆迟随意看了眼，最后一道题，不难。
　　起码他得了满分。
　　上次好像她也是最后一题错了，这次还是错了。
　　看他看过来的眼神，透漏着学霸的傲然，唐茵理所当然：“我不会啊。”
　　陆迟：“……”
　　他叹口气，无奈地将握着笔的手点了点某处，淡淡道：“这、这里。”
　　唐茵仔仔细细看了几遍，错是这个地方错了没错，但她写的时候还觉得很对。
　　半晌，她转到陆迟的桌上，他手下赫然就是这次的理综试卷。
　　唐茵眼睛一亮，伸手把它拽出来，陆迟没挡着，微微抬起了压着的手臂。
　　依旧是简单却精确的步骤。
　　她对着看了几秒，亮晶晶地闪着眼，“我看不懂啊。”
　　陆迟默。
　　他将试卷拿回来，笔却在试卷上圈出了几个地方，又推了过去，“你可、可以拿回、回去。”
　　唐茵一直等他说完，毫不客气地将试卷往怀里一揣。
　　恰好赶上铃声响，几乎是几秒钟的事情，她连人带试卷就消失在了教室里。
　　陆迟好半天才反应过来。
　　等上课了，这次换成物理老师没要到试卷了。
　　
　　第二天。
　　唐茵正趴在桌子上睡觉，头发被扎成了丸子，鼓在脑袋上。
　　窗户突然被敲响。
　　苏可西看到面无表情的陆迟，差点没把眼珠子瞪下来，连忙推了推唐茵，“哎，你家陆迟找你了。”
　　唐茵迷迷糊糊地坐直，往边上看到陆迟。
　　她还没回过神来，脸颊被捂出两酡红晕，配着今天的发型，看着格外灵动。
　　陆迟手掩在唇边，轻咳一声，飘忽地扭过头。
　　唐茵直接拉开窗户，“怎么了？你想我啦？”
　　陆迟耳朵尖渐渐地染上一抹浅红，将手上的丢下放在窗台上，两腿一迈离开了十四班的后门处，一句话都没留。
　　唐茵好奇地拿回来。
　　什么东西会让陆迟主动送过来？
　　苏可西转过头一眼就看到了，凑过来问：“日记本？”
　　“陆迟的。”唐茵回。
　　苏可西瞪大了眼睛：“卧槽你们发展到哪一步了，陆迟刚刚来送日记本的，都愿意给你看了？”
　　她不过是去了一趟洗手间而已，这世界就玄幻了，还是她在做梦，她掐了掐自己，发现还挺疼的。
　　还是她最近学习太刻苦，出现幻觉了？
　　唐茵几乎下意识否认：“不可能。”
　　陆迟的性格就算自己写日记，私密性的也不可能会给她，不过这看起来似乎也不厚的，不知道到底是什么。
　　上课铃响了，周围安静下来。
　　唐茵这才展开本子，苏可西头挤过来，盯着她的动作。
　　等看清楚上面写的东西，她蓦地惊呼出声：“卧槽厉害了，哈哈哈本世纪最好的情书诞生了……唐茵你快唱征服吧哈哈哈……”
　　苏可西贼嘻嘻地说：“你怎么撩得过人家，学霸独有的方式，哎呀呀咱们唐茵茵的少女心是不是要波动了？”
　　唐茵左手撑着脸，接着翻，指腹与纸张摩擦，忍不住失笑，抑不住内心那种突如其来的欢欣，眼里化出一片春水。
　　居然能给她这个，也亏他想的出来。
　　陆迟真是认真得可爱。
　　本子上一笔一划写的是物理题目。
　　往后翻，还有分门别类，每一道题都延伸出了类似题目，详细的解题过程放在下面，还有清晰易懂的备注。
　　从相关的定理、图，到公式……
　　都是和她期中考错的那道题相关的。


第21章 21（捉虫）
　　唐茵合上本子, 认真地盯着看。
　　很明显是新的，应该买没多久, 而且这是学校小超市算是独有的笔记本，她在外面很少见到。
　　种种都指向一个答案——
　　陆迟特地给她准备的。
　　唐茵又翻开, 慢慢地从头看到尾, 翻到最后一页时, 指尖在空白纸张上转了转。
　　高三的题目多, 要找同类型的不难, 但也不简单，也许几题很容易就找到，像这样好多张的肯定是花了不少时间的。
　　更别提上面详细的备注解析了。
　　每次她逗他时, 总会沉默着又冷冷不回答, 却每次都迁就她, 抱她去医务室, 送她上楼，甚至第二天还在外面等她……
　　因为她一道题的错误, 就整理了无数同类型的题目。
　　唐茵的心, 呼啦一下就软了。
　　她拿出笔, 咬着想了几秒，在空白处写上一行小字。
　　——唐唐唐更喜欢陆陆陆了。
　　
　　运动会如常召开。
　　第一天上午是开幕式, 下午才有比赛。
　　全校人都被集中在操场和广场上，排成两队, 看着旗手举着每个班的牌子往自己班定下来的位置走, 喇叭里放着欢快的音乐。
　　十四班和实验班相邻, 人数也差不多，正好他们的最后就是实验班最后。
　　唐茵和苏可西一向在十四班队伍最后。
　　恰好陆迟个子高，也站在最后，像棵倔强的白杨树似的，一个运动会站出了部队的感觉。
　　领导们都在前面，也看不到后面。
　　唐茵悄悄移过去，抬头看他：“我有比赛，你来看吗？”
　　陆迟没说话，有一点纠结。
　　她现在喜欢戳他胸口，微微的坚硬，很好玩。玩心上来了，又多戳了几下，嘿嘿笑起来。
　　陆迟抓住作怪的手，“不要、要。”
　　声音弱弱的，就像被欺负的小兽一样。
　　唐茵感觉自己快变成了恶魔，她笑笑：“好好。那你明天来看我的比赛，好不好？”
　　看他又要不回答，她又伸出另外一只手戳过去，还没等她碰上，就听到陆迟终于回答：“好。”
　　他含着唇，声音有些低哑。
　　过了会儿，顺手将她快要滑落到肩膀下的校服往上拉了拉，动作十分自然。
　　没能碰到肌肉，唐茵还有点失落。不过看他答应下来，她还是小声欢呼了一下，由衷而出的喜悦。
　　陆迟唇边无意识地溢出点笑意。
　　……
　　一直偷看又偷听的鹿野和唐铭几乎要把眼珠子瞪下来。
　　这还是他们认识的陆迟吗？？？
　　
　　长跑都安排在第二天。
　　唐茵的比赛也在这天。
　　天气很好，她脱了校服，穿了件宽松的衣服，露出赤条条的细胳膊，纤细的背后贴上了号码牌，看得外圈的男生口干舌燥。
　　“哎，唐茵千好万好，就是脾气不好，对谁都要炸毛的样子。”
　　“这样单看，学校里还真没人能比得上她，一对比下来，网上那些最美校花真是渣渣。”
　　几个男生坐在地上议论着。
　　学校不许带电子产品，他们能讨论的也就那几个点，而且男生间的话题不外乎美女与汽车之类。
　　运动会期间，大多都是认识的人三三两两坐在一起，所以很多不是一个班的。
　　鹿野旁边的就是他以前没分班前的同学。
　　高一下就文理分班了，但第一个班级友谊总是比较长的，而且又经常见到，聊的比较熟。
　　同学撞了撞鹿野，悄声问：“你们班那谁，是不是在和唐茵谈恋爱啊？”
　　听到这个问题，鹿野反射性地往后一看。
　　陆迟双腿盘着坐在地上，腿上放着一本书，正安静地翻看着，仿佛与世隔绝。
　　实验班的人也很佩服陆迟这个转学生。
　　所谓的天赋异禀存在是存在，但更多的是努力勤奋。陆迟不仅聪明，又喜欢看书，心思放在学习上，能不考出这么好成绩就怪了。
　　超出太多，嫉妒都嫉妒不起来。
　　“你想多了。”鹿野摇头，“谈恋爱不知道要等到猴年马月呢。哎，你有没有水，我好渴。”
　　“没，我今天又没比赛，自己去超市买。”
　　“没良心的，亏我在这和你聊天。”
　　“你那同学不是腿边放着盒奶，都是男生，借来喝就是。”
　　“说的有理。”
　　鹿野一骨碌爬起来，三两步跑到了陆迟边上坐下来，问：“陆迟，我口渴懒得去买水，借你的喝了啊。”
　　男生间借水太平常了，鹿野也没什么顾忌，说完就伸手去够，结果还没碰到呢，眼前那酸奶就被一只手拿走了。
　　“别、别人的。”陆迟说。
　　“哦。”鹿野愣了愣，“没事。”
　　说着，自己又重新爬起来，冲小超市直奔而去。
　　
　　小超市也三三两两的人，鹿野买了两瓶水，正好遇上了唐铭，两个人顺道一起出去。
　　“给陆迟也带瓶吧，他边上就一盒奶。”
　　临走到门口，鹿野又倒回去顺手拿了一瓶水。
　　唐铭嘲笑他：“谁喝奶，你以为是哇哈哈啊，我还喝奶奶呢。陆迟这么大还没断奶？”
　　“班上谁没断奶，陆迟都不可能没断奶。”鹿野回他。
　　唐铭纳闷，“可我和他坐了快一个月了，从来就没见他喝什么奶，他最常喝的就是白开水，连矿泉水都很少喝。”
　　“哦，那是别人的。”
　　这个回答出来，唐铭反而更疑惑了：“等等……什么奶？”
　　鹿野回忆了一下，虽然没看清牌子，但外表还是记得的，顺口描述了一下。
　　等他说完，唐铭已经笑得上气不接下气了。
　　他就说陆迟都没几个熟悉的朋友，怎么会帮人带奶，而且他们班上男生怎么可能弃其他饮料选酸奶。
　　搞半天是因为唐茵。
　　上个星期操场的那一幕他还记着呢。
　　
　　“请参加八百米跑步的选手到起点集合。请参加八百米跑步的选手到起点集合……”
　　广播声传遍整个操场。
　　陆迟动了动耳朵，呼出一口气，闭了闭眼睛，合上书本，朝绿网那边看去。
　　唐茵在高中部里人气很旺。
　　普通的观看同学不能出现在跑道里面，只能在外面观看，女生们男生们都趴在网上，几乎围成了密不透风的一堵墙。
　　陆迟面上淡淡的，单手撑在地上，站了起来，长腿让人看着就羡慕嫉妒。
　　“这次估计唐茵肯定拿第一。”
　　“也不是，她旁边跑道的那个是体育生，你不知道吧，长跑贼6，晚上操场跑步训练，男生都比不过。”
　　陆迟靠近了些就听到议论声，他眉目微皱，借着高个子很轻易就从他们头顶看到操场里面的场景。
　　苏可西正好站在里面，反正一开始就进来就没人管了，正好是给唐茵递水的。
　　八百米跑完肯定会口渴。
　　……
　　比赛的几个女生都在做准备动作。
　　毕竟她们平时都不运动，这次也是因为班级，除了体育特长生的那个习惯了跑步。
　　唐茵随意动了动身体，拉伸了一下。
　　她眼睛在操场外围转了一圈，突然定在某个方向，浅浅地笑了，月牙状的眉眼直接将近处的一些人都看呆了。
　　下一刻，众人就看到唐茵突然冲一个方向做了个动作。
　　一时间，他们都看过去，很轻易就看到了人群中最挺拔的那个，看到他清清冷冷的样子，都有点愣神。
　　很快，就有人反应过来，这不是新转学生陆迟吗？
　　这个方向的几个男生还在看热闹，压根没发现后面的人，和旁边的同伴嘻嘻笑笑：“冲谁啊？我吗？哈哈哈哈哈。”
　　“想得倒美，不如去照照镜子。”
　　陆迟抱着书，垂在下边的右手捏着一盒酸奶，只是轻轻瞥了他们一眼，便移开了视线。
　　
　　枪声一响，几个女生就冲了出去。
　　唐茵不紧不慢，保持着第二名的优势，她平时动得不少，一向身体素质好，八百米根本不算什么。
　　经过陆迟这边的时候还偷偷眨了眨眼。
　　这次换成陆迟被围观了，他冷着一张脸站在那，愣是没人敢来问什么。
　　不过是那么点的时间，唐茵很轻易就拿了第一名。那个体育生最后冲刺还是差了那么一点点。
　　苏可西才将水递过去，给她披上校服，说：“刚运动过，可别着凉了。”
　　唐茵抱抱她：“我去找陆迟了。”
　　刚刚感动到的苏可西翻白眼：“滚你丫的。”
　　唐茵拍拍她，小跑到那边，有眼色的人都让开一段距离。
　　于是，这边绿网内外就只有他们两个人。
　　学校资金都是有度的，价钱也不会多花在操场上绿网根本不算多高，举起手就可以够到顶。
　　陆迟定眼看着她，片刻后微微移开视线，有点不自在地动了动脚。
　　然后又突然开口：“接、接着。”
　　“嗯？”唐茵疑惑，就看到他直接举起右手，将酸奶从外面投递了下来，正好落在她摊开的手心。
　　还是那个口味。
　　唐茵直接就拆开了，边说：“你是不是都记住了我喜欢的？”
　　陆迟不理她，头发被风吹乱，有种凌乱美，抱着书离开了这边，露出来的手好看又修长。
　　唐茵扬了扬唇角，捏着酸奶，快步朝出口那边走去。
　　等她出来后，陆迟已经不在原来的位置了。
　　她转了一圈，终于在找到了陆迟，那边空了好大一块，周围都没什么人，男生们都自觉远离不打扰他看书，女生更是没有一个围在边上。
　　唐茵披着校服，一骨碌坐在他边上，吸着酸奶。
　　身边落下来的动静不小，陆迟放在纸页上的手指微曲了曲，又翻过一页。
　　美人看书也是种美景。
　　唐茵欣赏了一会儿，支着下巴问：“周末出去吗？”
　　陆迟手微顿，头也不抬，摇了摇头。
　　“可是我想买物理资料，我不会选啊。”唐茵委屈巴巴地说，“你物理这么——”
　　她还没说完就顿住了。
　　唐茵微微瞪大了眼睛，看着陆迟伸出一根手指，在她唇角处抹了一下，薄薄的皮肤下传来凉意。
　　“奶、奶渍。”弱弱的声音。
　　唐茵回过神就看到陆迟已经扭过头了，掩在发间的耳朵已经红透了。
　　几乎要滴血。
　　甚至还有蔓延到脸颊上的趋势。
　　真是敏感得要命。
　　她将酸奶放在面前的空地上，悄悄一下下地挪过去，猛地抱住他：“陆迟，你真好。”
　　柔软的身体带着一阵风瞬间席卷了陆迟的全身，浅浅的呼吸打在脖颈上，直挺的背脊几乎要烧起来。
　　真软。


第22章 22（捉虫）
　　运动会结束后, 高三又重新进入了紧张的复习中。
　　“周末去哪儿玩？”苏可西无聊地问。
　　在学校闷了半个月，再不玩玩她就要发霉了, 也许可以去几个新出来的店吃东西，然后看场电影。
　　打算很美好。
　　“周末我约了陆迟。”漫不经心的声音从旁边传来。
　　苏可西原本聆听的状态突然就变成了震惊, 她满脸不可置信, “周末你要和陆迟一起出去？确定是陆迟？不是其他人？”
　　唐茵诡异地看她：“还能有谁？”
　　“卧槽你俩什么时候进展这么迅速了？”苏可西瞪大眼。
　　这段时间虽然没有和陆迟说过话, 但也可以得到他的信息, 尤其是好友还在追。
　　性格不像是一约就出去的啊？
　　她来回打量了唐茵几眼, 终于小声问：“亲爱的你怎么约的？”
　　唐茵从试卷中抬头，随口应道：“哦，我说让他给我选物理资料。”
　　苏可西：“……”
　　可以说是很学霸的邀约方式了。
　　
　　十一月深秋, 天气已经转凉了。
　　唐茵放假前堵住了陆迟, 和他说在书店门口见面, 虽然她想去他家里来着……
　　书店名叫神马书店。
　　位置在一中门口, 向来是购买最新资料的地方，共有两层楼, 一层文具用品, 一层资料书试卷, 还有一小块地方是小说等。
　　唐茵无聊得在底下转了一圈，再回来的时候就看到了对面的陆迟。
　　陆迟的个子十分显眼, 人来人往的街道上，就数他看着最安静挺拔, 目光定在他身上就移不开了。
　　显然, 他也看到了唐茵, 很快就目不斜视，过了马路。
　　唐茵朝他挥手。今天她可是特地来早的。
　　“昨天晚上有没有想我？”
　　陆迟绷着脸，轻飘飘地斜看她。
　　唐茵嘿嘿一笑，和他并排进了书店。
　　楼梯边上是各种的杂志，有言情有文学类的，唐茵顺手抽了一本言情小说，放进袋子里。
　　看到陆迟不满意的眼神，她笑道：“苏可西要。”
　　木制楼梯被两人踩得发出咯吱咯吱的声音，狭窄得像是在上小阁楼。
　　唐茵歪着头看陆迟，今天穿的又是衬衫，只不过套了件外套，又有了当初她第一次见的那种感觉。
　　莫名的禁欲。
　　
　　书店人不多，三三两两分布在好几个书架间。
　　“星火感觉做的够多了，如冰你有什么资料推荐吗？”
　　“我上个月买的这个，感觉还可以，不过不一定适合你。”
　　“没事，反正都是要试试的，你成绩比我好都觉得可以，对我难度估计有点高，可以挑战一下哈哈。”
　　赵如冰的星火阅读写完了，今天要来买新的，正好室友陈晨和她家很近，所以约了一起。
　　两人在书架边走来走去，不时地拿起一本书看几眼。
　　不多时，赵如冰就选好了自己想要的资料，陈晨也拿好了，“走吧，一下买太多不一定做得完，学校到时候也会发资料。”
　　嘉水私立的资料书订的不多不少，但每科基本都有两本，一本练习居多，一本例题详解居多，以供平时作业和复习。
　　但对于高三生来说，天赋型的太少了，大家都必须勤奋。这样的资料远远不够，他们必须要训练更多的题型才能让自己安心。
　　陈晨对于赵如冰这个室友还是非常敬佩的，成绩从来就没有下降过，而且人也长得好看，在班里班花绝对算得上，家境也小富。
　　两家离得近，却差别很大。
　　对她这样的普通家庭来说，赵如冰就是女神级人物，而且性格也不错，温温柔柔的，从不说脏话。她一直梦想着成为这样的人。
　　这次能拉着她来买资料，实在是运气。
　　书店有几根立柱，上面架着一些杂志和文摘。
　　陈晨看到心仪的，拿起一本正准备转头向赵如冰推荐，就看到对面书架站在一起的两个人，眼睛蓦地睁大了。
　　赵如冰过来看她出神，问：“看什么呢？”
　　说着，顺着她的目光看过去，原本微笑的脸也不由得一僵。
　　“如冰，那是不是唐茵？身边的是陆迟？”陈晨回过神，看着那边，小声问道。
　　她们才刚说完，就看到那边唐茵朝陆迟凑了过去，两个人离得极近，也不知道在说些什么。
　　
　　神马书店把书架划分了区域，高三的占据了一大块，英语的资料全在角落里。
　　书架很高，能把人几乎全挡住。
　　唐茵从拐角摸出一本书，递过去，“是不是你说的？”
　　陆迟点头，伸手接过翻了翻。
　　看他的意思，唐茵神手往那边指了指，“在那摸出来的，好像就一本了。”
　　说着，她又弯腰去翻，不过还真是只剩一本了。
　　唐茵失望地起身，却没想到一下子撞到了书架顶，几本书连着掉下来，啪嗒啪嗒地全砸了下来。
　　她只来得及发出一声“噫”。
　　边上的陆迟看了过来，眼睛一缩，手比想得快，直接将她往边上一拽，免于被书砸到的后果。
　　然后才安静地将书捡起来放在架子上。
　　还没等他转身，就听到后面的唐茵呼疼：“陆迟，我疼。”
　　声音娇娇婉婉，又带着点低低的软软糯糯。
　　陆迟不由得微顿，看她捂着头，有点可怜兮兮的样子，敛了敛唇，伸手覆上去，飘忽地问：“哪里、里疼？”
　　唐茵眼里闪过笑意，却依旧扁着嘴，向他凑过去：“这里。被撞了，很疼。”
　　她伸手指了指额头，漂亮的美人尖让人看的炫目，有一块是红了。
　　陆迟皱眉纠结了会儿，小心地给她揉。
　　掌心触及柔嫩的肌肤，一股温热就传了过来，连带着他脸上似乎都热了起来。
　　估摸着差不多了，他飞快地收回手，背在身后，裸露着背，有点不知所措。
　　半晌，轻咳一声：“该、该走了。”
　　又害羞了。
　　唐茵不再逗他，乖乖应道：“好。”
　　
　　二楼有收银台，就在楼梯边上。
　　唐茵跟在陆迟边上，偶尔偷偷看他的反应，中间差点撞上书架，要不是陆迟拉了一把的话。
　　陆迟无奈，有点急：“你看路、路！”
　　唐茵无辜摊手，“我在看‘路’啊。”
　　狡黠的样子一下子就让陆迟明白的她的意思，脸蹭地一下就红了，胆子大了一点，瞪她。
　　“你想到哪去了？”唐茵装作看不懂的样子，打趣道。
　　被她这么一说，陆迟反倒觉得自己想多了，嘴唇动了动，半天不知道作何反应，径直转身将书放在柜台上。
　　唐茵笑，捂着嘴不让自己发出声音。
　　每次逗他总是这么好玩，反应可爱极了。
　　
　　柜台的小姑娘叫丁彤，在一中上学，每次放假总要帮家里一些忙，而且收银也不麻烦，当做锻炼了。
　　自从陆迟和那个女生一上来她就注意到了。
　　陆迟她认识，学校当初年级第一，高二到高三开学那一个月都和她一个班。
　　即使他转学走了也清楚的知道，每次老师总会提到他，而且有时候他的试卷还会被复印传阅。
　　有时候老师的答案也没他来得简洁。
　　可以说，陆迟在一中无人不知。唯一不好的就是，他说话有点结巴。
　　丁彤以前坐他前面，对他性格再清楚不过了，班里基本他只会和男生说话，她有时候问题目也只有点头摇头这些回复。
　　别说接触了，能得到一个笑容，那真是太阳打西边出来。
　　刚刚那一幕差点没让她把眼珠子瞪出来，揉了好几遍才确定自己没眼花没走眼没近视等毛病。
　　没想到更劲爆的在后面。
　　柜台离那个放字典的书架几步选，两个人的对话和表情她是一览无余，尤其是陆迟脸红的那一刻！
　　同学一年多就从来没见过好吗？！
　　丁彤啧啧称奇。
　　不过那个女生的确很好看，她一个女生看着都觉得赏心悦目，而且有种独特的美，性格应该挺好的样子。
　　笑起来的时候如同春风拂面，似乎旁边一切都失了色，成了衬托背景。
　　
　　赵如冰和陈晨也在两人后面去了柜台处。
　　只是，还没有到那边，就看到陆迟就转身向她们走了过来。
　　赵如冰笑着打招呼：“陆迟，你也来买资料？”
　　陆迟微微颌首，从她们边上侧过身子，进了里面，清瘦的身影走在书架间，带着一股书卷气。
　　他连停都没停……
　　赵如冰脸色有点难看，看了眼一无所知的陈晨，幸好没让她发现自己的失态。
　　但看到那边唐茵慵懒的样子，心里实在气急了，忍不住低骂出声：“狐狸精！”
　　唐茵正好搭在柜台上，她平时耳力就挺好，这一声虽然小，但书店这么安静，听起来很清晰。
　　听这声音，很熟啊。
　　唐茵饶有兴趣地转过身，斜靠在柜台上，“哟。”
　　上次这个赵如冰看陆迟的眼神她可还记着呢，没那个本事还去惦记不该惦记的人。
　　说坏话被正主听到实在不是件光明的事情。
　　陈晨胆子有点小，担忧地从后面拽了拽赵如冰的衣服，小声说：“如冰，咱们别管了。”
　　唐茵爸爸是校长，她又出了名的嚣张爱打架，得罪她没什么好处，指不定还会出事。
　　听说看不惯她的最后都被收拾了……
　　赵如冰脸色有点难看，却还是瞪着她，微咬着唇。
　　看到她眼底的那抹不甘心，唐茵反倒没了兴趣，慢条斯理地问：“我是狐狸精？”
　　真有意思，赵如冰居然敢这么对她说。
　　“你自己有手还让男生给你揉额头，不是狐狸精是什么？”赵如冰拨拉开陈晨在后面拽她的手，加大了声音。
　　陈晨也是一僵，没想到她这么做。
　　陆迟刚好从那边拿过一本书，见她们站在一起，又听到后面这句话，只是瞥了她们一眼，拧着眉。
　　他大步迈过来，圈住唐茵的细腕，低声模糊道：“走。”
　　这突如其来的变化让几个人都没反应过来。
　　丁彤更是直接就要跳起来了，她居然看到陆迟牵女生的手！还这么温柔的说话！
　　唐茵虽然很惊喜，但小幅度摇头。她绕过陆迟的手，直接靠到他身上，状似柔若无骨。
　　陆迟几乎是僵住了，面无表情地站在那，一下子就出了神，身边一切都变成了模糊的背景，所有的感官都汇聚到了一点。
　　似乎又回到了运动会那天。
　　唐茵却一无所知。
　　她开心得要跳起来，对着赵如冰挑眉：“人家书生爱的就是我这样的狐狸精，怎么办呢？”
　　话里仿佛拌了一整盒的糖。


第23章 23（修）
　　唐茵有一双桃花眼, 看向别人的时候带着一种似醉非醉的朦胧感，教人移不开眼。
　　眼前这样子就仿佛真的妖精附身了, 还这么挑衅，赵如冰差点咬碎一口银牙。
　　上次就被她这么挑衅, 这次又是这样。
　　赵如冰就弄不懂了, 明明是唐茵这么不知廉耻, 怎么还一副很有道理的样子。
　　“谢谢赵大小姐夸赞了。”唐茵说。
　　她的声音将陆迟的神思拉回来, 目光触及到两人接触的地方, 偷偷摸摸拽自己的胳膊。
　　偏偏唐茵就不让他出来。
　　陆迟又不好在这么多人面前直接抽出来，只好任由她动作，而且看向她们的眼神也并不是太开心。
　　赵如冰本来还期待着陆迟, 现在更觉得哽了。
　　从刚才到现在, 他根本就没注意到她, 也没把她的话放在心上！
　　陆迟拽了半天没把自己抽出来, 僵着脸，侧头低声说：“走、走吧。”
　　唐茵哼哼一声。
　　丁彤悄咪咪地看热闹, 拿手机给同学发消息：沃日陆迟和人恋爱了啊啊啊啊啊学霸被人弄走了！
　　对面很快回了：谁啊哪个人搞定冷冰块了？
　　陆迟在她们班出了名的冷, 有交好的朋友, 但女生基本都很少有和他说几句话的。
　　这才转去嘉水私立一个月吧？这么快？
　　丁彤从后面对准唐茵拍了一张侧脸，舔了会屏, 偷偷发过去：妹子超好看，而且怼人很有感觉。
　　她是打心底觉得这个妹子给人感觉很舒服, 对面那个虽然也长得不错, 但性格实在让她喜欢不起来。
　　这次回复比刚才还要快：厉害了是她, 我就说呢，怪不得……
　　丁彤纳闷，这个妹子很出名？难道是她平时没有注意什么消息，所以这么滞后？
　　她直接问了过去，对面却没有回复了。
　　……
　　僵持了许久，气氛诡异起来。
　　陈晨也不好意思在这边了，谁知道平时高冷的赵如冰今天跟吃错了药一样的，看周围买书的几个人都在看这里，她都感觉没脸了。
　　上次晚上也是这样，非要和唐茵犟。
　　整个嘉水私立谁不知道，唐茵的性子最得理不饶人，而且向来要什么得什么。
　　她轻轻拽了拽赵如冰的衣服，小声道：“如冰，咱们走吧……”
　　赵如冰冷哼一声，见唐茵整个人都在柜台那边，气的把资料全放在那边，径直下了楼梯。
　　陈晨也不想买了，和她飞快地离开。
　　唐茵挑眉，挥手：“慢走。”
　　看架子上突兀的几本资料，丁彤不满，这什么玩意儿，弄的资料又要她去收拾，真是太没素质了，怪不得人不喜欢她。
　　最讨厌这种把资料书乱丢，还要她们去收拾的人了。
　　
　　一直到出了书店，赵如冰的脸色还是有点难看。
　　陈晨跟在边上，赵如冰的步子有点快，她有点跟不上。
　　她也是很不理解，陆迟才转来这么点时间，和班上人都没什么交集，赵如冰干嘛管他的事。
　　而且一管还就是两次。
　　最重要的是，第一次就被呛回来了，怎么这次还要去说，这不是明摆着还要再被呛一次吗？
　　唐茵在嘉水私立赵如冰又不是不清楚，看不惯放心里就是，也没干扰她什么，非要去说出来，还被正主听到……
　　陈晨当时听到“狐狸精”三个字也是非常尴尬的。
　　赵如冰心里乱糟糟的。
　　陆迟和唐茵才认识多久，一个月还是多长时间，现在居然就这么亲密了？
　　上次她问陆迟作业，对方什么也没跟她讲，转头就和唐茵说题去了，差别待遇可见。
　　陈晨小声说：“如冰，别气了，管他们呢。学校肯定不会让他们谈恋爱的，校规里都说了，不许早恋。”
　　当然，这个校规可能对唐茵没什么用……
　　她话这么说，赵如冰却忽然伸脚踢了路边的一个易拉罐，低声道：“不要脸！”
　　声音不小，陈晨听得清清楚楚。
　　易拉罐被这么一脚踢上了马路，正好一辆车过来，压扁了，发出响亮的声音。
　　
　　书店二楼。
　　等周围人的视线都不在这边了，陆迟才深出一口气，小声说：“松、松开。”
　　“你说什么都行。”唐茵暧昧道，和他隔开了距离。
　　陆迟耳朵浮上热气，又让自己淡定下来，表面镇定地将资料全部放在收银台上。
　　丁彤边接过书，边打招呼：“好久不见了，陆迟。”
　　陆迟点头。
　　她也了解他的性子，被这么回应也不生气，慢慢扫描着书本资料，然后装进袋子里推过去，“一共二百三十八元。”
　　陆迟停顿了一瞬。
　　唐茵手肘撑在收银台上，“怎么了？”
　　“少、少了。”
　　陆迟低低地应了声，又转身去了高三资料区。
　　丁彤哈哈笑，这点还是没改变，自己算好价格都能知道少了什么，像她买东西从来不算价格。
　　趁着他去拿东西，唐茵问：“你和陆迟认识？”
　　“啊对，我以前坐他前面。”丁彤没想到漂亮妹子会问自己，“陆迟在一中可没这么多话，平时很少开口的。”
　　她眨眨眼，压低了声音：“而且，我从来没见过他和女生这么亲密，以前话都不怎么回呢。”
　　这个答案唐茵很满意。
　　对于陆迟在一中的生活，她想打听自然是可以打听到，但她没有，一中是一中，现在他在嘉水私立，一切都不同。
　　丁彤又问：“你是他女朋友吗？”
　　“不。”
　　唐茵还没回答，后面一道清冷的声音就给了答案。
　　陆迟从旁边过来，将物理资料书放在桌上，又恢复了往常的面无表情。
　　唐茵冲丁彤摊手，挤挤眼，尾音微扬：“不久的以后就是了。”
　　丁彤也忍俊不禁，对她做口型：祝你马到成功。
　　唐茵眼睛眯成月牙，觉得心情非常好。
　　走在小楼梯上时，陆迟终于忍不住开口：“下次不、不要说那样的、的话。”
　　尤其是什么书生……听着就脸红。
　　唐茵随口问：“什么话？我今天说了很多话。”
　　陆迟却突然不说话了。
　　唐茵这才反应过来，转过去看他，忍不住哈哈笑。
　　半晌，她轻快地应道：“嗯嗯。”
　　听她答应得这么快，陆迟就知道她肯定没把这话放心上，自己等于白说了。
　　
　　车站在书店的斜对面，陆迟和唐茵没过马路，并排走。
　　周末外面人不是很多，一中都放假了，不过偶尔有路过买东西的学生，见到陆迟还有点惊讶，尤其是看到他和一个女生一块走。
　　书店边上是条小巷子，通往一个旧小区。
　　陆迟是男生，步子大，走到不远处时视线稍定。拧眉。
　　“再打电话你就滚蛋。”
　　唐茵走在后面捏着手机，正让苏可西别打电话骚扰她，结果一抬头就撞上了陆迟的身子。
　　“……怎么停了？”
　　唐茵看他好像在看某个地方，心生好奇，从他边上绕过去，就要伸头去看。
　　陆迟几乎是反射性地挡住。
　　还没等她反应过来，唐茵就被他一拽，整个人踉跄了一下，双手揪住了他的衬衫。
　　陆迟的个子比她高很多，她一直知道，只不过这样子贴近了差距更加明显。
　　他单手扣在她脑后，看着身形单薄，胸膛却挺有料的，唐茵忍不住用手指悄么么地戳了戳，听到了有力的心跳声。
　　被遮住的脸颊显出浅浅红色。
　　唐茵回神，问：“怎么了？”
　　“没、没什么。”陆迟冷着声。
　　他罕见地圈住她的手腕，细细的一圈还有多余，带着直接过了这边，朝马路对面而去。
　　这么反常？唐茵疑惑。
　　陆迟的步子有点大，刻意放慢了一点，唐茵正好赶上他的速度。
　　刚到马路对面，转身的刹那，唐茵微侧头，余光瞥到小巷子里面的场景。
　　她忽然就笑了。
　　巷子不大，而且有些暗，但很明显有个人在拐角那边撒尿，脱了裤子对着外面，歪歪斜斜的，恐怕是喝了酒。
　　见唐茵扭头，陆迟又将她的脸转过来。
　　表情很是不满。
　　
　　刚才的事情唐茵的确没有预料到。
　　她并没有什么不适，反而心里倒是暖暖的。
　　陆迟竟然会这么强势的一面，实在让她爱不释手，真想看看到底还有多少面未发现的秘密。
　　一中人流量大，又不是寄宿学校，边上有家肯德基。
　　两个人走到站牌那边站了会，车还没来。
　　唐茵不止一次来过这里，这次看着人少，在边上瞅了几秒，拽了拽陆迟的衣角，笑眯眯地微仰着头，“咱们去买东西吃吧。”
　　陆迟低头，目光落在她脸上，半晌眨眼，点点头。
　　唐茵立刻拉着他进了店里面。
　　店里面比外面亮多了，暖灯照着，看着人都舒服多了。
　　柜台那边有个年龄不大的妹子。
　　看到这两人进来，一眼就看出来肯定关系不一般，她立刻就将几个套餐在嘴里过了一遍。
　　唐茵和陆迟刚到柜台边，就听到妹子温柔道：“情侣套餐可以打八折哟。”
　　这边学生多，现在高中早恋很多，情侣自然也多，所以他们的套餐都是为了他们服务的。
　　唐茵点在汉堡上的手指收回，对她眨眼，“情侣套餐？”
　　这个姑娘很是上道啊。
　　她对陆迟看了眼，嘻嘻笑，又转头问：“套餐有什么？”
　　陆迟出声：“我们不、不……”
　　唐茵用手挠他，笑道：“他和我吵架了，我在哄他，快给我介绍一下。”
　　陆迟：“……”
　　突然发现结巴很不好。
　　妹子也秒懂，看他纠结的表情，在心里偷笑，快速介绍：“这三款都是最新的套餐，送的饮料可以自己选，在这边选。”
　　貌似都没什么区别，唐茵抬头：“你喜欢哪个？”
　　陆迟眉毛几乎要拧在一块，“不……”
　　话没说完又被打断，唐茵苦兮兮地看他：“我没钱了。”
　　陆迟：“……”
　　他很有钱，可以付账。
　　唐茵就不给他再次反驳的机会，嘴角咧开，随意指了一个，说：“就这个就这个。”
　　妹子赶紧记下来，“好。那饮料呢？”
　　唐茵快速点完，看向陆迟。
　　陆迟做了个深呼吸，对于刚才的一切有点不开心，曲着手指在上面随便一戳。
　　一触即离。
　　唐茵没看到，好奇地问：“你点了什么？”
　　陆迟恍然，“我、我忘了。”
　　他自己都没看，随便点了一个。
　　
　　店里现在人就他们两个，东西上得很快。
　　餐盘一放到桌上，唐茵的目光就被那粉红色吸引，亲眼看着它被送到了陆迟的面前。
　　妹子丢下一句“请慢用”就刷刷地跑开了。
　　唐茵捏着自己的，再看对面的粉嫩色，忍不住笑出来：“陆迟迟，原来你这么少女心。”
　　刚才点的原来是粉红可乐啊，到底是忘了还是不给她看，这个问题值得深思。
　　陆迟：“……”
　　他的手停在上方，盯着那杯粉红可乐陷入了纠结中。
　　陆迟迟是什么称呼？


第24章 24
　　唐茵装作什么都没看到, 目露疑问。
　　见她这样，陆迟反倒心里松了松, 微微摇摇头，下一秒就松开了她的手。
　　秋季的天黑的有点早。
　　资料书买的多, 很重, 唐茵试过, 陆迟拎着倒是没半点不适, 看起来很轻的样子。
　　等了好一会儿, 车还没来。可能是公交车走了一班，这一班迟迟未来。
　　现在这边也没什么人，红绿灯在前面, 车都停在那边, 这里就更暗了。
　　好在没过多久, 路灯突然亮了。
　　公交车一直没来, 陆迟皱眉，张望了几下, 突然开口：“打、打车。”
　　“好, 听你的。”唐茵应道。
　　而且她本来就不怎么喜欢坐公交车, 只不过可以两个人多待一会儿而已，现在也差不多了。
　　出租车也不在这边停, 只能往前走。
　　唐茵落在陆迟身后，单手握着后来走时点的一杯粉红奶茶, 有一搭没一搭地找话聊：“陆迟迟, 你觉得我好看不？”
　　“……”
　　陆迟觉得, 也许她换个比较正常点的称呼，自己就回答了。
　　说话间，两个人已经到了四岔路口，恰好两人站在正中央，一辆小车过去后有了点空隙。
　　陆迟率先踏出一步，结果回头就看到唐茵还在那看着奶茶。
　　他没有迟钝，又大步回去，腾出手握住她手腕，趁着还没有车来，往那边带。
　　唐茵的身体偏虚，一年到头都很冷。
　　夏天外出的时候，大家都很热的时候，她出汗很少不说，露在外面的皮肤反而冰凉凉的。
　　她刚刚将袖子撸了起来，陆迟刚一碰上手腕就吃了一惊，冰热相交，十分明显。
　　唐茵可不知道他的想法，反手动了动，握住了他的手，笑说：“没想到第一次牵手还是这样呢。”
　　“……”
　　陆迟真是没见过如此厚脸皮的。
　　看他憋着又说不出来什么的样子，唐茵忍不住笑出来，爽朗的笑声一串串的，像风铃撞击在一起。
　　她一边吸着奶茶，只觉得甜到心里了。
　　
　　马路对面人倒是多点，正好是个眼镜店，亮堂堂的。
　　可能是怕她怎么着，陆迟对于刚才发生的事情没怎么挣扎，到了对面路边才抽出手，冷着一张脸。
　　唐茵踮脚凑上去看，还真是面无表情的。
　　冷不丁被凑过来的脸吓到，陆迟眉间动了动，犹豫了下，伸手将她推远。
　　“干嘛？”唐茵不满。
　　“不要、要离近。”陆迟说得有点慢。
　　“你又害羞了。”唐茵不满地说，没有再上前，有点失落，“我这么好看，你居然不动心？”
　　陆迟没说话，只是静静地看着她。
　　反倒是唐茵自己先开口了：“好啦好啦，我不凑过去了。”
　　她将奶茶一把放到他手里，哼了一声，背对着他。
　　陆迟被这么猝不及防地一个动作，慌忙接住奶茶，眼里闪过慌乱，不知道哪里出了问题。
　　他紧紧抿着唇。
　　恰好这时候突然来了一辆空的出租车，他直接伸手拦住，低声道：“车、车来了。”
　　出租车停在边上，正好也是红灯。
　　还没等唐茵有什么动作，陆迟就已经从后面上来拉开了车门，将资料书放了进去，就这么看着她。
　　唐茵盯着他几秒，直接坐进去，却没有看到后面人，诧异问：“你不上来？”
　　陆迟摇头。
　　准确来说，他家在另外一边。
　　唐茵也不强求他，陆迟关上车门，正好窗户开着的，她忽然就没了气，忍不住向他挥手：“拜拜。”
　　陆迟颌首，站在那没动。
　　司机看着两人难舍难分的样子，在心里哎呦叹气了几下，提醒道：“要走了，绿灯亮了。”
　　话音一落，陆迟便后退一步。
　　出租车开始向前走，唐茵不由自主地回头看，这个画面让她想起了那次放假回家的时候。
　　不同的是，这次陆迟一直看着车子。
　　
　　等人走了陆迟才想起来，那杯粉红奶茶还在他手里。
　　他盯着只剩半杯的奶茶看了会儿，一双眸子灿若星辰，最终没有将它扔进近在眼前的垃圾桶里。
　　手机这时候突然振动起来。
　　唐唐唐：“今天很开心。”
　　后面跟了个表情包，很符合唐茵的习惯。
　　陆迟盯着屏幕的动图，眼睛眨了眨，半晌回了个“嗯”，这才收了手机往回走。
　　
　　放假过来后大家心思都不在学习上。
　　原本高三就比高二要紧张，一来就是紧密的复习，隔天就考试的行程，让同学都比较急躁，能解压的全用上了。
　　要不是学校对电子产品查的严，恐怕现在要更疯狂。
　　高一的时候没这么严，谁知有个物理成绩好的，偷接了线进寝室，一下子冒火花，让学校把寝室里面的电给断了，只有水房才有。
　　所以就算有偷带手机的也是充电宝预备着，省着用。
　　月末放假前的时候，又一次测验。
　　学校总是当天考试，当天晚自习就改试卷，成绩第二天就出来了，十四班班主任林汝看到唐茵总算错少点的物理成绩，几乎要激动地跳起来。
　　都快三年了，总算在最后关头有点进步了。
　　等等……会不会是这次考试不难？
　　林汝又问了物理老师，得到他说这次试卷难度和期中考差不多后才放下心来。
　　看来和陆迟经常在一块还是有好处的啊。
　　林汝也教实验班的英语，平时除了管实验班的英语成绩外就全身心在十四班上面，唐茵的物理一直让她很揪心，现在看到了希望。
　　轮到她看英语晚自习时，终于忍不住将陆迟叫了出来。
　　林汝放低了声音：“陆迟啊，唐茵的物理你是不是帮着辅导了？这次考试提高了一些。”
　　唐茵成绩好对她来说是个好消息，不管是现在还是未来，最好按她的想法拿个高考状元回来……虽然现在不太可能。
　　不过能进步就进步，总归是好的。
　　陆迟点头，带着迟疑。
　　如果给她习题算的话。
　　看他点头，林汝反而更放心了，“我知道你成绩特别好，这次她多亏了你，我一直担心她物理，可算是好点了，谢谢你了。”
　　陆迟张了张嘴：“老师言、言重了。”
　　林汝笑笑。
　　“距离一模还有不到三个月，你们两个都要进零班的，我希望你们能相互帮助。”她说了会儿，意识到貌似陆迟不需要什么帮助，又转了话题：“她性子比较犟，要是干什么了你别生气。”
　　犟……还真是犟。
　　陆迟余光不自觉地看向了十四班。
　　他现在站在实验班后门处，距离十四班前门一两步的距离。窗户开着的，可以看到后面一点点的场景。
　　唐茵手掌撑着脸打瞌睡。
　　可能是睡的熟了，下巴一点点的，歪斜的黑发落在脸颊边上，与过分白皙的脸。
　　“……我可就把唐茵交给你了。”
　　陆迟回过神就听到这么一句话。
　　
　　这段时间狼人杀以独特的魅力风靡十四班，男生女生都围在一起玩，各种各样的哀嚎声。
　　“每次都把我投死，什么鬼，我明明是好人！”
　　“哈哈哈哈都被我弄死了。”
　　“论阴谋诡计，都比不上我！”
　　下课后，大家都聚在桌子边用卡牌玩，热热闹闹的。
　　苏可西最爱玩，教室里玩不说，还比较猖狂，偷带了手机，回寝室后摸摸地捧着手机，玩得不亦乐乎。
　　下午上课路上，她对唐茵说：“哈哈哈哈哈，你不知道，我们这有个广东汉子，说普通话要笑死了。”
　　苏可西捏了捏嗓子，学道：“那个细号你系不系有病，我都嗦了我系好银春民……细号和习号，你们系不系脑几有病，脑几有病！”
　　“这是广东？”唐茵狐疑。
　　“他寄几嗦的。”苏可西捂脸，“我被他带的都这么搞了。”
　　唐茵坐着无聊，托腮：“带我一个。”
　　于春立刻应道：“茵姐要玩，来来来！”
　　人一多，手机玩就没劲了，正好有人带了扑克牌，顺手就拿出来代替。
　　几个男生凑做一堆，带着苏可西和唐茵，新开了一局，个个都卯足了劲要赢。
　　狼人杀玩的就是逻辑和分辨能力。
　　唐茵拿的是预言家，她话本来就少，而且向来面不改色，几个人都不知道她到底说的是真的是假的。
　　“沃日怎么没人信我？”于春率先被投死，“茵姐，你是好人吧？”
　　唐茵微笑。
　　苏可西撮胳膊，“你这样我瘆得慌。”
　　她玩游戏这么多局，说假话的也不是没有，轮到唐茵还真难以捉摸，指不定能被她玩死。
　　玩到一半，唐茵就瞥到外面陆迟走过来的身影，正巧轮到她要说话，她随口就点了一个人。
　　那边还没回答，唐茵就冲外面喊道：“陆迟。”
　　陆迟默默看她一眼，要继续向前走。
　　唐茵伸手将扑克牌拍在窗户上，摊开给他看，“知道我现在是什么身份吗？”
　　“嗯？”
　　于春悄悄伸头去看，喝，预言家。
　　“它有个很好的作用。”唐茵仰着头，漂亮的五官生动起来，“专门验人的，然后呢——”
　　她拖长了尾音。
　　陆迟终于动了一下，侧过身子，居高临下地看着她，看她能说出什么花来，精致的下颌线十分亮眼。
　　唐茵目光落在他的唇上，薄薄的，却又带着粉意。
　　突然有点口干舌燥呢。
　　“你、你说。”陆迟终于忍不住开口。
　　唐茵回过神来，笑了笑，嘴巴一开一合的，说出来的话倒是一点不含糊。
　　“当然是，验出你是属于我的。”
　　一圈人捏着纸牌坐在边上，耳朵早就竖了起来，都听到了这句话，瞬间目光集中在陆迟身上。
　　今天的情话又换了个花样啊。
　　自从上次之后，他们就经常看到唐茵调戏陆迟，偏偏到底发展到什么地步也没人知道，也没人敢问，但肯定不简单。
　　情话倒是听了好几次，他们都觉得肉麻。
　　他们又都转向那边的陆迟，看他有什么反应，却只得到他面无表情的转身。
　　唐茵却是大笑起来。
　　今天的耳朵也很红呢。


第25章 25（修）
　　“茵姐, 这个陆迟太冷了。”有男生忍不住出声。
　　从一开始到现在，都有快两个月了, 结果现在都这么撩了还这么冷淡，这要是别人, 那不是分分钟同意。
　　要他说, 虽然看上去很优质, 但似乎也没那么好。
　　“是啊是啊, 都不应一个。连表情都不给。”
　　“干脆直接把他洗洗绑回家算了, 省得多事。”
　　一个个的都来了兴致，就这个开始说起来，恨不得自己出的主意被采纳。
　　苏可西拍他们, 骂道：“就你们多事。你们知道人家心里怎么想的？多管闲事。”
　　唐茵坐回椅子, 歪靠在桌上, 眼里流淌着愉悦。
　　他们看不到正好。
　　陆迟只是她一个人的。
　　她看到就行了。
　　……
　　大课间也很快结束, 唐茵一直撑着下巴看窗户外面。
　　前几天天气都是阴天，今天恰好出了点太阳, 明明亮亮的, 非常舒服。
　　快上课的时候, 陆迟的身影总算出现了。
　　可能是受到之前的影响，陆迟靠在走廊最边上, 离十四班足足差了一米多。
　　唐茵没出声喊他，就这么看着。
　　实验班的后门开着的。
　　“陆迟你怎么这么紧张？”鹿野正好看到, 顺口问道。
　　陆迟脚步一顿, 动了动嘴唇, 没说出什么，自顾自地回到了自己的位置。
　　鹿野看着他背影，摸不着头脑。
　　
　　越临近放假，就越放纵。
　　这次很多人带了手机过来，十四班又是差生聚集地，每天上课都有人玩手机，借着桌上堆着的一层比一层高的书本遮掩着。
　　而今天又是放假，更为大胆。
　　林汝还在上面讲着双曲线的大题，温柔小意，有不少男生都抬着头走神。
　　班上虽然成绩差，但数学还算尚可，起码不是倒数前三，还是能排的上名次的，这也是林汝为什么能当班主任还不下台的原因。
　　“我放学后去三中，你去吗？”苏可西划着试卷，问。
　　唐茵还没回答，班级里突然响起了一阵手机铃声，瞬间将瞌睡中的同学们唤醒
　　几秒后，又恢复一片安静。
　　林汝放下粉笔，还没有出声，外面后门处突然传来教导主任的声音：“谁手机？交上来。”
　　谁也没想到，这放假前的最后一节课，年级教导主任竟然来视察了。他一向非常严格。
　　在他手下得到各种各样惩罚，比如留校察看、罚站、请家长一类的多不胜数。
　　学生最怕的自然是请家长。
　　“自己自觉点。”林汝只能跟着说。
　　她虽然不严厉，但在这件事情绝对不能姑息，学校早有明文规定，不许带电子产品，尤其是手机。
　　而且临近高考，玩物丧志。
　　班上没人敢出声。
　　见教导主任脸色难看，林汝走下讲台，“自己上交承认错误。”
　　与此同时，教导主任直接从后门进来，背着手来回扫视，慢慢地踱步。
　　他在思量着刚刚的声音从哪里来。
　　最近天冷，窗户一直关着的，而且后门也是关着的，也许声音听得不准确，他率先去了中间一排。
　　于春坐在后窗前一点靠墙处，手止不住地发抖。
　　他手机昨晚玩的多，又没充电，刚刚谁知道自己没电了，自动关机发出来的声音，其实他根本就没在玩。
　　这手机是他自己用压岁钱偷买的，爸妈压根就不知道。这要是被逮到，叫家长是肯定的。
　　“藏好了。”同桌压低了声音。
　　于春自然点头。
　　
　　教导主任铁了心地想找到那部声音洪亮的手机，在中间一排定格许久，确定一无所获后，终于将目光定在了靠窗这排。
　　十四班的座位是两人一排，于春坐在里面。
　　教导主任站在最前面，锐利的目光紧盯着这边，“都把书包拿出来，现在不自己上交，被我逮到了，后果你们自己知道。”
　　有小小的抱怨声响起，但更多的是书包拿出来的声音。
　　越临近最后面，于春的心就跟着猛跳。
　　几乎是一刹那，他将手机放手里，从桌子底下递到了后座的腿上，后座原本低着头的，被他吓了一跳。
　　“给茵姐。”于春挤着嗓子说。
　　后座本来不知所措，听见这话，立刻学他一样，飞快地递给了他的后座。
　　高三课本很多，他们为了打瞌睡方便，厚厚的一摞书本都堆在桌上角，挡住了讲台到这边的视线。
　　自然现在也挡住了教导主任的视线。
　　班里的目光都集中在这边。
　　间隔不过两排，很容易就传了过来，几个人都很大胆，手机成功递到了唐茵的手上。
　　她随便一瞥就知道是于春的，抬头正对上他，于春做出求菩萨状，一脸紧张。
　　唐茵叹口气，轻飘飘地把手机放进兜里。
　　
　　一直到最后一排，教导主任终于停了下来，将目光定在最后的两个人身上。
　　唐茵是出了名的刺头，爸爸又是校长，他平时不太想管她，反正成绩好也没什么大不了的。
　　但现在这么多人，又是私带手机这样大的事情，无视过去不太可能，对他来说就没有威信了。
　　唐茵也没想着让他丢面子，主动把书包摊给他看，教导主任虽然没得到结果，狐疑地离开班级了。
　　班里一直很安静，不敢有什么说话声。
　　林汝似乎洞察了一切，“这件事到此为止，我不希望下次还出现，自己带的手机自己清楚。马上就要高考了，不求你天天看书，最起码要对得起自己这三年来的努力。”
　　她往唐茵这边看了眼，随后又开始认真上课写板书。
　　下课后就放假了，外面喧喧闹闹的，基本上都是要回家的欢呼声。
　　于春这才松了口气，立马跑到最后，笑道：“多亏茵姐了，我的心都提着一节课。”
　　唐茵把手机放在桌上，于春伸手去拿，还没等他碰到唐茵就直接手就直接按在了手机上，慢条斯理说：“想拿回去可以，有条件。”
　　于春一愣，苦着脸：“什么条件？”
　　“下次考试进步一百名。”唐茵转了转脖子，“这个不难吧，如果这做不到，那我只能交给教导主任了。”
　　对比教导主任，似乎进步比较简单……
　　他是差生，倒数很多名，要是进步一百名也就比普通的要多考那么一点，如果好好听课指不定就可以了……
　　于春赶紧同意。
　　唐茵忽然想到隔壁班，将手机往包里一塞，拎着出了门，“苏可西我先走了。”
　　“走走走，就知道你重色轻友。”苏可西翻白眼。
　　这段时间，她肉眼可见地发现唐茵和陆迟关系突然就变好了点，明明之前还比较冷的。
　　
　　实验班班主任吴老师拖堂了。
　　唐茵靠在后门处，头一伸就能看到里面的场景，角落里的陆迟应该正在写作业。
　　最喜欢看他认真的样子了。
　　唐茵不禁想到有时候陆迟看她的时候，就像是全世界只有她一个人，虽然可能没那意思，但真的让她深深迷恋。
　　就在这时，陆迟仿佛察觉到了什么，侧脸看向外面。
　　唐茵正偷看，一下子和他对上。
　　愣了几秒，她突然伸手对他做了个鬼脸。
　　陆迟：“……”
　　他皱眉扔掉画上一道线的资料书，半晌翻到了下一页，没过一会儿却又反手将她折了起来。
　　……
　　没过多久，终于放学了。
　　陆迟觉得，唐茵的话似乎又变多了。
　　因为他才出班门就被堵了。
　　从班级到校门口，一路上全是她在说话，这个星期发生的大大小小的事情，包括今天下午那个手机差点被查到的事情，统统被她说了出来。
　　最后不知道怎么又说到了豆腐脑上面去。
　　“就那家的，很好喝。”
　　唐茵伸手拽着陆迟，走到了一个老婆婆开的摊子上，老婆婆已经六十多岁了，头发花白，但人很精神。
　　从她上高中以来，这个老婆婆就一直在这边摆摊子，嘉水私立的学生几乎都认识她了。
　　学校外面一到放假总会有很多小摊子，婆婆的年纪最大，但来吃东西的人不少。
　　现在学校的人已经走了挺多的，空出了几个位置。
　　唐茵看了看，问道：“你要吃甜的，还是咸的？”
　　陆迟还没回答，唐茵突然又开口：“忘了，你应该吃甜的，毕竟你可是少女心迟啊。”
　　陆迟：“……”
　　老婆婆舀出一勺，随口说道：“小伙子很好看呢。”
　　唐茵嘻嘻笑：“我也很好看。”
　　老婆婆笑了，“都好看都好看。”
　　摊子上还放着一些咸鸭蛋，都是老婆婆自己腌制的，蛋黄很好吃，吃过的人都会买一两个带回家。
　　陆迟从来没吃过这东西，他一向很少吃，妈妈也不让他吃，也不知道什么味道，有点犹疑。
　　唐茵还在和老婆婆聊天。
　　陆迟预备走的脚又停了下来，侧脸看到唐茵眉眼弯弯，心情尚好的样子，又收了回来。
　　他忽然觉得，似乎也没什么不好的。
　　这样的后果就是——
　　当晚，陆迟就做了个梦。
　　梦到自己被一颗鸭蛋使劲地追，那鸭蛋还有着唐茵的脸，从蛋壳里伸出来两条腿，跑得飞快。
　　最后他被撵上了，那蛋壳敲都敲不碎，伴随着奇特的笑声，充斥了整个梦境。
　　陆迟最后是被吓醒的。
　　他觉得自己以后最怕的东西，可能就是鸭蛋了。


第26章 26
　　再次回到学校的时候, 元旦晚会节目就提上了日程。
　　说是元旦晚会，其实包含了圣诞节晚会, 只不过现在学校又不能弄两个，只好就这么弄着来。
　　虽然还有一个月, 时间充足。实际上每个班圣诞节都会自己班准备圣诞节晚会, 所以也不冲突。
　　照例是每个班都要有最少一个节目。
　　轮到十四班的时候, 一教室的人都吵了起来, 为到底是什么节目吵的不可开交。
　　“最简单的唱首歌呗, 麦霸上场！”
　　“隔壁班不是那什么话剧，咱们也弄一个，来个不同寻常的, 咱班要美女有美女, 要帅哥有帅哥, 不是分分钟甩他们八百米。”
　　“前两年都是唱歌, 今年话剧也不是不可以，虽然可能其他班和我们想的一样。”
　　班长累的要死, 最终还是没定下来。
　　班里男生太调皮了, 个个都想采用自己的想法。他实在没法子了, 晚自习前去找唐茵。
　　“问我？”唐茵含着口香糖，口齿不清道。
　　班长点点头, “你也看到了今天，他们都各有各的想法, 投票出来平的就三两个, 有点难。”
　　旁边的苏可西伸头, “小说里都是话剧，要么就话剧吧，简单，糊弄领导很快。”
　　也不是不可以，只是太寻常了。
　　班长又看向唐茵，“唐茵你觉得话剧怎么样？”
　　这一周围都安静了一瞬。
　　于春已经知道结局了，既然开口问茵姐了，最后定下来肯定就是茵姐的想法了，不过这样也好，省得吵来吵去。
　　半晌，唐茵眯着眼看了眼隔壁班，“不如，和隔壁班合作话剧。”
　　“隔壁班？”
　　十四班夹在实验班和十三班中央，难道三个班一起？
　　听到这反问，班里顿时“嘘”了声，于春从窗口探出头，“班长你傻呀，当然是实验班了。”
　　唐茵点点头，吐出一个泡泡。
　　
　　不知道班长怎么和实验班班长商量的，最后定下来的居然是老掉牙的《睡美人》。
　　于春差点没拍桌子，“睡美人怎么想的出来的？”
　　这种老掉牙的童话故事，看开头就知道结尾。而且就算有更改，大部分有趣的都被想出来了，现在他们也想不到什么。
　　这在高中的最后一个晚会，那肯定要惊心动魄啊！
　　班长也感觉很委屈，“那前几年有人弄过白雪公主灰姑娘了，咱们还能弄啥？”
　　“阿里巴巴和四十大盗啊！”
　　教室后面突如其来一道声音。
　　不知道是谁说的，却让班长亮了亮眼睛。
　　这个好像也挺新鲜的样子，目前没听说有人演过，反正至少嘉水私立是没有，比老掉牙的白雪公主好多了。
　　他飞快地跑到实验班，和对面班长商量了一下，果断敲定就是《阿里巴巴和四十大盗》了。
　　当然，这剧本肯定是要改的，不然大家伙都知道什么样的故事，不创新一下就没什么看头了。
　　
　　现在学校改了政策了，下午来就自习，晚上还有两节自习。
　　晚上自习没上前，唐茵就和苏可西约着准备去食堂。
　　现在时间越来越紧，很多同学都随便吃吃就回班上上自习，压根不用老师说，非常积极。
　　苏可西嘟囔着：“我今天上课差点睡着了，唉，我要好好学习天天向上。”
　　陆宇现在成绩还是那么好，她也一定要好才行。
　　“嗯，好好学习。”唐茵应着。
　　苏可西很不满：“你现在是有了陆迟就忘了我，忘恩负义的人。”
　　唐茵还没回答，就听到窗户外面传来一阵急促的脚步声。
　　“茵茵姐！”
　　吕秋秋的声音突然传过来。
　　唐茵转头，就看到她慌张地跑过来，脸上一片通红。
　　苏可西问：“怎么了？这么慌？”
　　吕秋秋急得跺脚，小声道：“刚刚一放学，就有外班不认识的女生把文月带走了，班主任和老师又都不在办公室，不知道怎么办才好！”
　　唐茵眯眼，沉声道：“带我去。”
　　她脱下校服，绕出了教室，说：“说说情况。”
　　吕秋秋立刻点头，一边走路一边将当时的情况说了出来。
　　刚刚放学后班上人并不多，她刚好正在和文月吃小饼干，谁知外面就三四个女生来找文月。
　　她一开始也以为没什么，直到看到后来只看到她们拽着文月离开才觉得不对劲，出门后就看到她们把文月推进了厕所里。
　　一瞬间她整个人就懵了。
　　她当时就想进去，可听到里面女生凶凶的声音顿住了，决定来找唐茵，可巧在路上碰见了。
　　“现在有人敢找文月麻烦？”苏可西不解。
　　基本上现在的人都知道文月和唐茵关系好吧，还有不把唐茵放眼里的人？
　　吕秋秋回答：“好像不是我们年级的人，看着很陌生。”
　　她们虽然很少和外班有交流，但都是高中部，基本上露个面眼熟总是会认识的，但这次那三个女生她感觉从来没见过。
　　闻言，唐茵皱眉。
　　今天是学校返校的日子，外校真有人混进来也是有可能的，嘉水私立的人应该没那么大的胆子。
　　说话间，她们已经上了楼。
　　复读班在五楼，文科五个班在四楼，平时和理科班几乎没什么交集，唐茵自己也很少上楼。
　　洗手间近在眼前。
　　“你先回去。”唐茵转头对吕秋秋道。
　　吕秋秋有点犹豫，但还是听话地离开了这边，而且她在这也没什么用。
　　
　　唐茵才推开门，一声响亮的巴掌声就传到耳朵里。
　　同时伴随着一声怒喝：“长得一副白莲花样，怪不得小小年纪学会勾引人了。”
　　文月低低的啜泣声掩在其中。
　　没人发现门这边的动静，唐茵一脚踹上离得最近的那个女生，直接家人踹倒在地，发出好一声响。
　　突如其来的变化让三个女生都吓了一跳，纷纷转身去看，等看到又是一个漂亮女生，顿时气炸。
　　文月歪坐在地上，头发有点乱。
　　幸好学校的洗手间每节课上都会专人打扫，地上十分干净，要不然会更加难堪。
　　看到她脸颊上不止一个巴掌印，原本白皙的脸颊红肿高涨，唐茵抿唇，顺手揪过刚刚打人的女生就是一顿揍。
　　次次冲着脸。
　　惨叫声顿时充斥了整个洗手间。
　　另外两个女生反应过来急忙冲了过来，唐茵将被打的往地上一推，又是一脚踢上这俩人。
　　不到片刻，地上就躺了三个女的。
　　唐茵对她们可不会留情，又轻轻巧巧地打上去，一点也不费力气，都是一群花架子，看着唬人。
　　文月已经匆匆忙忙站了起来，在边上小声地讲着原因。
　　人的确是外校的。
　　她在三中边上住着，那边有个流里流气的男生看上她老实又文静的样子，她正好又走读，被追的时候就让人看到了。
　　那男生迷妹倒不少，打听了人在哪上学，就直接过来收拾人了，都没打听嘉水私立的情况。
　　“茵姐，你没事吧？”
　　于春的声音从外面传进来。
　　唐茵应了声：“你进来，找人把三个女的丢出校门。”
　　“哎，我去找人。”
　　很快，几个男生就进了厕所。他们平时力气就大，而且这次被外校人欺负上门，怎么着也要出力气。
　　于春看了眼三个女生的样子，只觉得惨不忍睹。
　　茵姐很少打人打脸，除非真是惹得她不高兴了，这次脸上这么惨，肯定是气到了。
　　也是，外校人都跑到自个学校来了，能不气吗？
　　“这里交给我吧。”于春说：“文月这脸……还得去医务室。”
　　文月没说话，跟在唐茵后面出了厕所。
　　
　　文科班和复读班的学生吃晚饭回来，上楼的时候正好看到唐茵活动着手腕，边上跟着一个脸上有伤的文弱女生。
　　消息在楼上传开，但都罕见地没说出去。
　　但晚自习快开始的时候，大家才意识到，唐茵在四楼厕所打架的消息不知道被谁告密了。
　　因为不少人都看到年级教导主任出现在十四班后门口，脸色不好。
　　“唐茵，你出来一下。”
　　唐茵面无表情，跟着他从这边去了主任办公室。
　　实验班正好可以看到，鹿野正站在后门口吃零食呢，看到唐茵和教导主任的身影，又想到今天发生的事情，就明了了。
　　他嘀咕道：“啊，教导主任恐怕又得让她回去反省了。”
　　处分是不可能的，因为她成绩这么好，而且也影响以后的档案，但是打架来说又影响不好，惩罚是有的。
　　而且唐茵因为打架也不是一次两次了，就像他们路人都习以为常了，更别提她自己了。
　　陆迟突然出声：“反、反省？”
　　“沃日！”鹿野吓了一跳。
　　陆迟什么走到他边上的，他怎么一点感觉都没有，神出鬼没的，这幸好是教室有灯，不然恐怕吓死人。
　　“你什么时候在我边上的？”鹿野一口咽下面包。
　　陆迟没说话，眼神盯着横廊那边。
　　唐茵已经进了办公室，横廊一个人都没有。
　　“你还不知道吧。”鹿野搭上他的肩膀，“今天下午放学后他也和外校的女生在四楼打架了，往常应该没事的，这次不知道是谁泄露了。”
　　这种和外校的人起冲突，一般校内的人都不会说出去，这次不知道哪个不长眼的告密了。
　　闻言，陆迟微微蹙眉。
　　心里突然就烦躁起来。
　　他转身准备进教室，就听到鹿野又说：“看她手腕有道痕，不会是受伤了吧？”
　　陆迟脚下一顿，随即离开。
　　
　　唐茵一回到十四班，周围就围上来一圈人。
　　“怎么样？地中海没为难你吧？”
　　“到底谁告的密啊，怎么这么没眼色，让我知道是谁一定要他好看！”
　　“真是，茵姐你可别放在心上。”
　　“行了，都赶紧让开。”唐茵心情不爽，说话也有点冲，“没事别围在这。”
　　苏可西将男生们赶走，小声问：“是不是又让你回家反省？”
　　唐茵点头，“这次一星期。七天。”
　　“七天？”苏可西皱眉，“上次那么严重也才五天，这次七天，不会是有人添油加醋了吧？那个告状的是谁？”
　　“不清楚。”
　　唐茵歪在墙上，扭了扭手腕，今天不小心用过力了，勾到了其中一个女生的衣领，被别针划了一下。
　　不过这也家常便饭了，疼过那一阵就没什么了。
　　苏可西伸过去，“怎么都红了？我陪你去医务室看看吧，这还是右手，这几天反省也正好养伤。”
　　唐茵活动了一下，还没出声就听到苏可西又是咋咋呼呼叫道：“哇，说什么来什么。”
　　她伸手从窗边拿了盒东西进来，“我怎么今晚没看到呢，小茵茵，你的田螺王子……不过，这怎么这么眼熟？我是不是在哪里见过？”
　　她嘀咕了一阵，将盒子打开，是一叠可爱风的创可贴。
　　唐茵目光落在上面，眉眼弯弯。
　　当然眼熟，因为这本来就是她的。
　　只不过上个月送给了陆迟。


第27章 27
　　实验班。
　　今晚晚自习原本是班主任的吴老师的, 谁知他正好去吊盐水，就真成自习了。
　　“唉。”
　　陈晨叹了口气, 她最近栽在一个题型上，刚刚做的这道题又错了, 对上答案看着还是有点不懂。
　　她轻轻碰了一下赵如冰, 没得到什么反应。
　　陈晨侧头去看, 盯了半天发现她在走神, 手中的笔都好几分钟不动一下, 上次看的在函数那里，现在还在那里。
　　虽然走神也很正常，但赵如冰这样几分钟都不动一下也太奇怪了吧。
　　“如冰？”她小声喊道。
　　赵如冰猛地回神, 看过去, “怎么了？”
　　看她脸色不太好, 陈晨想问的话又堵住了, 将试卷移过去，“这道题我不太懂, 你能不能讲一下？”
　　赵如冰看了眼, 三言两语带过了题目。
　　陈晨收回试卷后更加肯定刚才自己的想法。
　　被打断思路的赵如冰心里更加烦躁。
　　她今晚上复读班找自己的同学, 谁知道正好听到厕所里传来声音，鬼使神差地就凑近了, 看到了那一幕。
　　下一刻她就离开了四楼，心都砰砰跳。
　　想到之前在书店里自己被嘲讽, 她看不起人的样子, 赵如冰不知怎么的, 等回过神来就已经站在教导主任办公室门口了。
　　当时教导主任还没来，她就留了张纸条塞在门缝里。
　　晚自习前，她便在教室里看到唐茵被教导主任带走了，那瞬间心里别提多舒坦。
　　可听到鹿野和唐铭的对话，她又惶惶不安起来。
　　她揉了揉脸，安慰自己：她是在做好事，打架是不对的，影响很差……
　　
　　于春还在纠结谁告的密。
　　“谁这么不长眼，要让我知道，非得教训他一顿，让他知道这嘉水私立谁说了算。”
　　他坐在后座的位置上，一眼看见唐茵手上的创可贴，当即就叫了声：“哎呦，茵姐你居然用这么少女心的创可贴！”
　　白皙细嫩的手横在桌上，暖黄色猫咪的创可贴十分明显，更显得可爱非常。
　　学校里不卖这个，肯定是从外面买的。
　　于春觉得自己好像知道了什么，捂着嘴偷笑。
　　唐茵瞥他一眼，“有空不如去做题目，你手机不想要了？”
　　“别提这个……”手机是于春的软肋，一提到这个，他顿时就萎了，沮丧着一张脸回了自己的座位。
　　唐茵心情尚佳。
　　她心里有数是谁告的密。
　　这个学校，看不惯她的人，最近就只有赵如冰比较大胆了。
　　不过她也真是傻，大不了回家反省，她自己还暴露自己，果然是智商都用在学习上了。
　　一星期而已，没什么，反而自由自在的多了。


第二节 晚自习下的时候，唐茵恰好在走廊碰到了出来的赵如冰。
　　路过她身边的时候，她轻轻地“啧”了一声。
　　等唐茵的身影消失在身边，赵如冰才喘过气来，脸色有点苍白，心里颤颤的。
　　脑海里只剩下一个想法：她发现了！
　　唐茵刚刚那个眼神，一定是发现她向教导主任告密了。
　　赵如冰第一次做这样的事，恍惚着回了教室，经陈晨的科普，她也知道唐茵的厉害，可当时就没忍住。
　　这一个恍惚导致接下来占用晚自习的数学小测试都出了神，题目还剩几道没做完，都是她会做的。
　　整个人变得更烦躁了。
　　唐茵自是不知道这一切，晚自习结束后，她就坐车回了家。
　　至于元旦晚会需要的话剧，她没说要加入，班长他们就自己先排练了起来。
　　……
　　反省回校后半个月不到，圣诞节就来了。
　　让大家遗憾了的是，圣诞节临近的天气很干燥，却依然没有下雪。
　　圣诞节总要配上雪才完整。
　　遗憾归遗憾，大家还是十分激动。
　　这个晚会是高中三年最后一个可以一起经历的晚会了，虽然还有一个学期，但说起来其实也不长了，毕竟这学期也过得很快。
　　班级里的晚会老师不会参加，全部都由同学自己组织。
　　下午学校照例放了一节课的假，于是班长带几个人出去买了各种需要的彩带小灯之类的。
　　今天的晚自习是不用上的。
　　好在大家都熟练了，布置起教室来没用多长时间，但冬天天黑得早，等一切弄好也已经是七点了，外面已然黑透。
　　唐茵和苏可西趴在栏杆上聊天。
　　苏可西指了指对面的高二，“你看对面，都已经开始了。哎呀，咱们班才刚好呢。”
　　“你又不表演。”唐茵翻白眼。
　　“我想看大家表演不行啊，你不知道吧，今天班长和张梅要合唱情歌哟。”苏可西捂住嘴小声道。
　　本来张梅弄五角星去告白的事情她不太看好，谁知道这段时间两个人好像暧昧了起来，每次对视一下张梅就要红脸，让人看不到都不行。
　　她今天下午偷偷看到名单上有两个人的合唱，都惊讶了一下。
　　唐茵淡淡回道：“现在知道了。”
　　“吃糖。”苏可西塞进她嘴里，“怎么提不起兴致？我还等着过两天你的话剧呢。”
　　想到话剧内容，她就忍不住偷笑，不知道到时候下面看的领导们都什么表情，而且唐茵爸爸也会在。
　　唐茵瞄了眼实验班。
　　他们班的灯已经熄了，窗户上也粘帖了其他的纸，看不太清楚，只看得出来一些五颜六色的闪光。
　　“都染的什么鬼，赶紧去洗了！被教导主任看到有你们受的！”
　　林汝的声音突然出现在身后。
　　唐茵和苏可西转头，就看到林汝正对着以于春带头的几个男生，他们头发染了五颜六色的，甚至有个还夹杂着浅绿色。
　　“老班，就今天一晚上。”
　　“对对对，完了就洗了！”
　　林汝憋不住笑：“不行，这个不能同意，我们班本来就在教导主任那里挂了名。”
　　“洗了，别辣眼睛。”唐茵突然出声。
　　“唉。”看来恐怕真的辣眼睛，于春叹口气，转身和他们向洗手间而去。
　　看几个少年去了那边，林汝笑笑，对唐茵说：“今晚好好玩，后面就要好好加油了，最近物理保持得不错。”
　　闻言，唐茵想到了陆迟，神采飞扬。
　　林汝微笑，绕开回了办公室。
　　
　　实验班也吵吵闹闹的。
　　唐铭看着同桌位置，深深觉得这世界非常玄幻。
　　前面的同班同学都在嘻嘻闹闹，第一个节目即将开始。他同桌倒好，一盏小灯亮着，书展开着。
　　偶尔瞅两眼讲台主持人那边。
　　他忍不住低声说：“你说你，这都晚会，你还看什么书。”
　　陆迟头也不抬，手动了动，“还没、没开始。”
　　唐铭扯扯嘴，他觉得自己遇上了这同桌后话就不会说了，而且自己的智商还被碾压了。
　　“啊！”前方突如其来一声惊呼。
　　站在灯边上的同学立刻打开开关，教室恢复明亮，不少人都将目光移到声音来源处。
　　“如冰，你没事吧？”
　　“怎么了怎么了？赵如冰你怎么了？”
　　赵如冰左手捏着右手站在中央，蹙着眉，几个女生迅速围到赵如冰边上，嘘寒问暖。
　　唐铭跑过去看了眼，回到自己座位上，暗自嘀咕。不就是手被戳了一下，见了血，这么大惊小怪的，女生就这样。
　　陈晨仔细看了下，“流血了，谁带了创可贴了吗？”
　　女生们都摇头，“我的前几天刚好用完了。”
　　“没买，现在小超市也关门了。”
　　“这怎么办呀，流血了，万一感染就不好了，留疤呢。”
　　忽然，有个女生开口：“我上次看陆迟拿了一盒创可贴，去借个吧。”
　　陈晨下意识地看过去，只看见陆迟低着头翻书，自成方圆，如一个优雅的贵公子一般，精致非常。
　　她又想起那天在书店里的画面，虽然从那之后他们没说过话就是了，但总觉得怪异。
　　她不愿意去借，另外一个女生黄蜜却已经跑了过去，“陆迟，你有创可贴吗？如冰的手被戳破了，借一个行不行？”
　　鹿野刚好凑过来，说：“什么大不了的事。”
　　唐铭点点头。
　　“都流血了。”黄蜜瞪他们，“陆迟，就借一下。”
　　陆迟没说话，镜片后的眼睛幽深，伸手从桌子里拿出一张创可贴，放在桌边。
　　黄蜜拿过去，又说道：“我看见你上次那个创可贴好可爱的，这个好普通啊。”
　　鹿野说：“创可贴不可爱就不能用了啊？”
　　陆迟唇角抿着，隐隐透出点不耐烦，淡淡回道：“用、用完了。”
　　……她可看到是一盒呢，都用完了，骗谁呢。
　　黄蜜在心里哼哼一声，拿着创可贴跑开。
　　看周围人都没注意，黄蜜小声抱怨说：“如冰，他不给那个可爱的。明明他就有，女生当然要用可爱的了。”
　　这个创可贴可是最普通的，难看死了，她上次看到陆迟可是用的小猫咪的，看着就萌萌的。
　　“没事。”赵如冰眼里闪过难堪，面上却微微一笑，“反正都能用就是，而且我们也是借他的。”
　　黄蜜点点头，给她贴上。
　　陈晨没说话，只是撇了撇嘴。
　　被众女生围住的赵如冰偷偷看了眼教室角落，眉眼清淡的陆迟正转头盯着窗外，侧脸的弧度让人心跳加快。
　　她慌忙移开视线。
　　
　　随着时间的推后，十四班的节目在一个小品后到了高潮。
　　唐茵坐在后门边上，趁着大家都欢呼鼓掌没注意到这里，开门离开了班级。
　　外面走廊还有点冷，头发被吹得飘起来。
　　她直接推开了实验班的后门。
　　鹿野正在拍桌子吹口哨，门乍一被推开，一股冷气就灌了进来，他立刻咒骂道：“沃日，哪个不长眼的——啊唐茵啊，快进来快进来。”
　　旁边的男生拍了他一掌，真是够善变的。
　　鹿野一点没感觉不好，他嬉皮笑脸地努努嘴：“陆迟在那边呢。”
　　她来肯定就一个目的。
　　唐茵点头，径直跨过后面这块，朝窗边走去，明暗的灯映出窈窕的身影。
　　几个男生都聚在叹息，唐茵长得这么好看，怎么就看上陆迟那个话少的呢，还真半学期都没变。
　　陆迟那边靠着窗户，稍微亮了点。
　　唐铭早就挤到了前面去，沉浸在同学的表演中，压根就没看到自己座位又被人坐了。
　　唐茵直接坐在他旁边，支着下巴瞧他，压低了声音：“今天有没有想我？”
　　陆迟转头看了她一眼，又转过去，表情都没变一下，泛白的手指在桌上轻轻敲了一下。
　　唐茵晃了晃他肩膀，嘟囔：“书呆子，问你话呢。”
　　“你每、每天都要、要问。”陆迟无奈，轻轻开口回答，言下之意不言而喻。
　　“因为我每天都想你，今天也想你，所以也要问问你。”唐茵坐直了身子，一点也不害臊地说。
　　陆迟怔了一下，握拳掩在唇边，咳了一声。
　　唐茵扬起唇角，虽然他没说话，但他的反应就可以给出答案了，白白的耳朵隐在里面。
　　从她这儿可以看到陆迟线条流畅的脸，光洁性感，很想上手捏一捏。
　　于是她就这么做了。
　　刚碰上，陆迟就伸手捏住她的手，将她推开，好看的眉微皱，“不要乱、乱动。”
　　唐茵笑嘻嘻地收回手。
　　两人四目相对。
　　唐茵突然弯了眼睛，猛地凑了上去，印上陆迟的唇。
　　一股特有的薄凉。
　　两人的气息交缠在一起。
　　陆迟没反应过来，眼睛微微瞪圆，透过镜片看得一清二楚。
　　他抵住唐茵的肩膀向后退了一些，却被唐茵反抵在墙上，重重地靠在他身上。
　　半晌，陆迟猛地推开唐茵，转过身子，轻轻咳起来。
　　唐茵心里甜甜的，目光跃过他，仿佛没事人似的看向窗外。暗暗的彩灯闪闪下，偶尔可以看到飘过的雪花，白晶晶的。
　　她靠近陆迟，看到红透的耳朵尖偷笑，在他耳边小声道：“小结巴，你看，下雪了。”
　　今年冬天的第一场雪。
　　她亲到了陆迟。
　　真好。


第28章 28
　　“下雪了！”不知是谁突然出声。
　　一瞬间灯被点亮, 正好这个节目也结束了，教室里的人都聚到了窗边。
　　雪下得不大, 但能看到雪花飘下来。
　　今年冬天的第一场雪可算是来了，而且还在圣诞节晚上, 给人的感觉就不一样了。
　　赵如冰在最前面, 看到后排两个相处融洽的人, 又不小心掐到自己受伤的地方, 疼地嘶了一声。
　　“唐茵可真不要脸。”黄蜜突然靠过来。
　　她最看不起这种为了一个男的要死要活的了, 一天到晚都扒在别人身上，也不看别人都没表情的。
　　最边上的陈晨一看赵如冰表情就知道她绝对不爽，拉了拉黄蜜, “别说了。”
　　黄蜜哼了一声：“怎么不能说, 她都跑到我们班来了, 一天到晚待在人边上, 不影响别人学习吗？还是说——”
　　她像是突然发现了什么，一下子瞪大了眼睛, “还是说她是故意的, 让陆迟走上歪路, 最后成绩落下来，这样她又能是第一名了！”
　　黄蜜越想越觉得对, 陆迟才转过来当天唐茵就这样那样，哪有看上一个人这么快的, 实在太假了。
　　陆迟才把她的第一名抢走, 以她性格肯定不服气, 这样让陆迟满脑子装着其他东西，看不进去书可就达到她的目的了。
　　“没想到唐茵居然是这样的人。”黄蜜愤慨。
　　陈晨还没来得及开口，就听到赵如冰冷冷的声音：“别废话了。”
　　黄蜜想反驳什么，但看她脸上明显不高兴的表情还是顿了下来，脸上有点悻悻的。
　　她看向最后面，心里不服气。
　　凭什么一个整天不看书的能拿到第一第二的好成绩，说陆迟那还理所应当，人家整天捧着本书做题目，他们实验班哪个是完全靠天赋的？
　　指不定学校就让她次次作弊了呢。
　　唐茵有所感应，抬头朝讲台那边看去，张嘴呀了一下。
　　没想到之前看不惯她的赵如冰低着头，反倒是边上的另一个女生对她非常不满，那眼神可谓是仇恨了。
　　她琢磨了下，实验班没得罪过这人，看来又无形中树敌了。
　　要是她知道对方的想法，恐怕能笑掉大牙。
　　她唐茵的试卷资料书能甩大部分人一大截。
　　……
　　唐铭现在坐在前面，正要将这个给他同桌说，一回头却是呆住了，半天才憋出来一句：“哎，陆迟你……”
　　“有什么好看的？”唐茵回他。
　　唐铭眨眨眼，“没什么，没什么。”
　　可没人知道他心里已经是一个一个的“卧槽”满天飞了！
　　天哪，有生之年他竟然能看到陆迟脸红！
　　脸红！
　　唐铭仔细回想了刚刚的画面，绝对没有看错，的确是陆迟脸红了，平常白的不像样的脸上浅红色十分明显，而且在脸颊上不是脸红是什么？
　　难道是唐茵做了什么？
　　唐铭摸下巴，以前唐茵过来陆迟都面无表情的，今天脸红……一定有什么不可告人的秘密。
　　但他想了半天都想不出到底发生了什么。刚才晚会都是乌漆麻黑的，就中间一块亮着，他也没注意后面
　　想想还真后悔！
　　……
　　唐茵饶有兴趣地盯着陆迟。
　　自从刚才灯一亮，陆迟便与她拉开了距离。
　　两张桌子靠在一块，椅子间距离也就那么大，他最远也就是靠在墙上，坐得直直的。
　　苍白的脸上染着绯红，偏偏表情正经得很，禁欲气息十足，比以前更甚。
　　陆迟捏着笔，眼睛盯着空白的纸，旁边又有人盯着，简直如坐针毡。
　　绵软的触觉似乎还残留在唇上，带着独有的馨香。
　　陆迟不觉出了神，感官被放大，放在桌边一侧的左手缓缓上升……
　　“继续继续！”
　　前面突然一声叫，陆迟瞬间回神，看到自己手距下巴就一点距离，当即怔住。
　　余光又瞥到唐茵看着这边，想到自己差点抚上嘴唇吓了一跳，掩饰性的整了整衣领，更加不知所措了。
　　唐茵若有所思，抬抬下巴。
　　教室又黑下来。
　　看够了雪，大家伙终于关了灯，晚会还有一段时间才结束呢，但现在大家都十分激动。
　　主持人在前面慷慨激昂地说话。
　　教室又充满了各种各样的声音。
　　唐茵挪过椅子，悄悄凑到陆迟边上，小声说：“脸红的样子可真可爱。”
　　她才说完，就感觉到陆迟一下子僵住了。
　　半晌，陆迟才发出一个短促音：“唔。”
　　现在黑漆漆的一片，没人能看清他的样子，这让陆迟宽心不少。
　　他才敢伸手左手碰了碰脸，有些热。
　　脑海里又浮现之前的场景，月光映照的十分清楚，怎么甩也甩不掉。
　　唐茵没再问什么。
　　逼的过紧反而会造成反向的后果，不如放松放松，反正还有大半年的时间。
　　在实验班又待了一会儿，唐茵才没声没息地回了十四班。
　　
　　实验班晚会开始的早，结束也够早，而且因为很多人心思在学习上，所以节目也不多。
　　结束过后，每个人都开始收拾，也有的累了坐在自己位置上休息，和人聊天。
　　唐铭回头看唐茵不在了，立马坐回椅子上。
　　过了片刻，终于止不住自己的好奇心，悄悄凑到边上，问：“那个……陆迟，我刚刚好像看到你……”
　　陆迟在他说话的时候就转向他，露出疑惑的表情。
　　这幅样子反而让唐铭问不下去了，剩下的半句话在嘴里含了半天，最后果断咽了下去，装作自然地换了个问题：“唐茵来找你做什么啊？”
　　陆迟顿了下，平静道：“做、做题。”
　　做题？
　　这是在逗猴吗？唐铭可不信做题能做到脸红，那得是什么题目，两个人争的面红耳赤？
　　不可信不可信。
　　但陆迟一副不想说的样子，唐铭也清楚肯定是撬不开嘴的，索性只能自己歇了心思，慢慢脑补。
　　……
　　十四班的节目还在进行。
　　苏可西察觉到旁边落座了，忍不住开口：“可终于想到回来了啊。”
　　唐茵伸手捏她脸，“嘿嘿嘿。”
　　“沃日你真猥琐。”苏可西打掉她的手，对刚才的“嘿嘿嘿”都起鸡皮疙瘩了，“哪根筋不对？”
　　唐茵高深莫测地摇摇头。
　　苏可西狐疑地盯着她，绝对哪里不对劲，看她这高兴的，下一秒就能上天。
　　难道是陆迟对她做了什么？
　　苏可西一瞬间脑洞大开，完全朝着相反的地方一去不复返。
　　
　　圣诞晚会结束过后，大家又高强度学习几天便到了元旦晚会。
　　学校的元旦晚会自然不同于普通班级准备的圣诞晚会，每个节目都是静心彩排的，主持人也是选出来的。
　　至于来看节目的人，不只有高三生，也许还会有个别领导。
　　一般领导也没兴趣看他们学生的表演，只不过去年来了个校长，今年不知道会来谁。
　　一整天的课上完后，学校通知每个班去大礼堂。
　　学校的大礼堂很大，从来投资不小，自然安排的位置也多，不过学校有几千人，不可能每个年级都在，这次的只有高三生和高复生。
　　一场高考前最后的狂欢。
　　礼服早就做好了，只不过今晚才送过来，由于是两个班的参与人员，所以满满当当地占了好大一块地方。
　　两个班班费加起来也有不少，而且都高三上学期期末了，不花下学期也花不了多少，在服装上投资不小，做工很精致。
　　本来话剧唐茵是想拉着陆迟一起去表演的，可惜陆迟不愿意，她也不强迫人，只能让别人上。
　　正好苏可西满腔的热情，强盗头子的角色。就被她拿了。
　　后台不大，所以他们在旁边的教室里准备，没和其他班人挤在一起。
　　门忽然被推开，鹿野上气不接不下气问：“陆迟在不在这？”
　　“陆迟不在这。”不知是谁回了一句。
　　“不在？”鹿野重复，“我的天，那跑去哪里了，刚才学生会来查勤了，每个班没节目的人都要到。”
　　之前出教室还在一起呢，到大礼堂不久就没了人影。
　　学生会现在考勤都开始了，再不来就得记个名字了，虽然没什么，但被班主任找总归不是什么好事。
　　教室里一下子安静下来。
　　唐茵正在帮苏可西弄着假发，听到这句话，手也停了下来。
　　苏可西从镜子里偷偷去看她的表情。
　　唐茵这几天都没去找陆迟，偶尔在走廊上碰上反倒十分平淡，让一众吃瓜群众都惊掉了下巴。
　　她虽然没和陆迟打过交道，但看上去性格不说什么，应该不会迟到才对……
　　班长打哈哈：“可能是有什么事吧，我好像今天看到他去校门口了，应该是他妈妈来了……不过我不太确定，要不你去看看。”
　　虽然他也不确定。
　　鹿野还没回答，唐茵已经转过身：“我去找。”
　　她脸上平静得很，不像平常那样，一时间周围人都停下了动作，没发出声音。
　　还是苏可西先反应过来，“我这边自己弄，你去吧。”
　　鹿野紧跟着说：“那行，我回去和学生会人说声，茵姐可就交给你了。”
　　有唐茵在，应该不会出什么事。
　　“嗯。”唐茵点头。
　　她放下手中的东西，加快速度离开了教室。
　　
　　刚才班长的话唐茵没错过。
　　陆迟的妈妈唐茵没见过，但上次陆宇的事情对于他家的情况有了些猜测，起码看上去没那么光鲜亮丽。
　　既然人来了，现在肯定是进不来的。
　　嘉水私立平时不允许家长进来，尤其是高三生的家长，只能在门卫室那边等，等学生确定才可以进去，而且要当天出来。
　　她最后一次看见陆迟还在十几分钟前，想必现在人还在门卫室那边。
　　学校的大礼堂在行政楼这边，距离校门口有很长一段距离，还必须要穿过天桥才行。
　　外面雪已经化了，这几天都是晴天。
　　路灯亮着的，唐茵加快速度跑了起来，终于在出了行政楼不远处看到了陆迟的身影。
　　对于陆迟的背影，她绝对不会认错。
　　跑近了更加确定了。
　　陆迟和他妈妈果然站在校门口那边，两个人似乎因为什么事情在对峙，而从她这边来看，他妈妈的表情似乎有些疯狂。
　　唐茵小跑过去，没到边上就听到了女人的声音。
　　“迟迟，快跟我走！”王子艳尖利地说。
　　她两只手并上，抓住陆迟的右手不放，一边自言自语，偶尔蹦出两句较为尖锐的话。
　　陆迟见她神情不太对，没敢用太大力气，手腕被攥得有些疼，眉宇微皱。
　　“妈，你先、先放……”
　　他的话还未说完就被打断：“不行！你一定要跟我走，不然就要被他带走了，你是我的儿子！一定要跟我走！”
　　陆迟话堵在嘴里，有些埋怨起自己的结巴来。
　　他不知道为什么才半个月不到的时间，妈妈就变成了这样。
　　上次他从家里离开的时候，已经成功说服妈妈去和爸爸离婚了，他还想着等下次他回家可能就已经弄好了。
　　但现在不知道哪里又出了问题。
　　越急越出错，陆迟磕磕绊绊地说着话，一边想抽出自己的手，她用的力气太大了。
　　“迟迟……跟妈走……走、走……”王子艳说着。
　　唐茵听到这话直觉不对劲，就像是人陷入了魔怔一样，正常人哪会这么说话的，还是和自己的儿子？
　　陆迟手腕处有些充血，“妈、妈……”
　　王子艳充耳不闻，重复着自己刚才那句话，还蹲了下来，连带着陆迟也不由自主蹲了下来。
　　唐茵从后面上前，目光落在已经变得通红的手腕上，眼睛微眯，心都揪住，看陆迟自己反而在抚慰他妈妈，心疼地伸手去碰他。
　　被陌生人一碰，王子艳更加敏感，红着眼直接将陆迟往自己那边一拽，陆迟不防，瞬间歪倒在地上。
　　与此同时，她口中也尖叫起来。


第29章 29
　　唐茵赶紧上前将两人分开。
　　王子艳反而更加疯狂, 又朝陆迟抓过去，嘴里一边还在叫着听不懂的话。
　　她看起来横冲直撞的, 仿佛没了神识？
　　等看到她下一个动作，唐茵差点倒吸一口冷气, 眼疾手快, 直接一把推开陆迟, 挡在他前面, 被撞得发出一声闷哼。
　　他妈妈疯狂起来的力气也不小, 只感觉胸口都受到了冲击。
　　没想到后面王子艳竟然自己昏迷了。
　　唐茵都没想到这样的结果，她伸手碰了碰，是真昏迷了, 一点反应都没有, 扎好的长发也乱了。
　　陆迟将她抱到自己那边, 说：“你、你别管。”
　　唐茵瞪他, “你都是我的人了，我怎么不能管？”
　　陆迟：“……”
　　唐茵没半点不好意思, 拍拍衣服站起来, “看来要去医院, 正好医院离得近。”
　　嘉水私立对面正好是新搬来的市第三医院，从他们这边完全可以看见名字亮着的, 现在去那里最好不过了。
　　“嗯。”陆迟低低应了声。
　　他妈妈现在已经完全昏迷过去了，但还是整个人看起来十分不安, 恐怕这段时间也一直在这种情绪下生活吧。
　　陆迟将她背起来。
　　唐茵有先见之明地带了手机, 飞快地拨了120。
　　“疼、疼不……”
　　唐茵疑惑, 收了手机抬头发现陆迟正盯着她。
　　陆迟见她没反应，又问了一遍。
　　唐茵浅浅一笑，朝他摇摇头。
　　两个人朝门口走去。
　　“哎你们要去哪儿？”门卫叫道。
　　这大晚上的可不能放人出去，万一出事那可就是他的罪了，之前也不是没有这样的事情发生。
　　他以前看新闻的时候，微博上就有住宿学校孩子大晚上出去，后来被车撞了，家里父母找到学校，闹了好久。
　　作为门卫，自然不能让这样的事情发生。
　　唐茵指了指对面，“我们要去三院。”
　　门卫有点难做，“你们这样去？救护车喊了吗？”
　　“还没来。”唐茵说。
　　大冬天的肯定不能在外面，她转了转眼珠，转身对陆迟说：“门卫室里有空调，把阿姨放在里面吧，等救护车来。”
　　陆迟一言不发，却抬脚往里面走了。
　　门卫赶紧让开，要过来帮忙，被陆迟闪开了。
　　“那就等救护车来，你们走出去能去哪？”他说，“救护车肯定来得快，等等吧，出去危险。”
　　话音刚落，救护车的声音就出现在门口。
　　几个护士下来，动作熟练地将王子艳抬到担架上，陆迟看了眼身后的唐茵，迈开步子跟了上去。
　　唐茵赶紧也过去，不然车就走了。
　　“哎哎——”
　　看门卫叔叔一脸担忧的表情，唐茵说：“我待会会跟我爸讲的。再讲了，跟救护车去也没事。”
　　门卫本来也想跟着去的，但考虑到今天另一个值班的人生病请假了，他也不能离开这里。
　　等救护车门关上，他才拨通了老师的电话。
　　虽然不知道那个男孩子是哪个班的，唐茵他还是知道是十四班的，通知下应该就知道了。
　　
　　救护车里很安静，剩下是护士和医生偶尔的说话声。
　　陆迟紧紧盯着王子艳，脸上苍白显露无疑，一双薄唇抿成一条线，衬得冷情。
　　唐茵小声开口：“陆迟，你不要担心。”
　　她也没想到事情严重到这样的地步，
　　“手。”唐茵惊呼一声。
　　刚才她还没注意，现在一看陆迟露在外面的部分红痕明显，还有指甲的划伤，最严重的还有在地上摩擦出来的伤口，细小的沙在伤口处，丝丝血迹。
　　陆迟低眉，反射性地将手往后一缩。
　　唐茵直接拽出来，秀眉蹙在一起，担忧道：“你看，都破了，赶紧处理一下。”
　　“没、没事……”陆迟哑着声音。
　　护士听到动静，过来给他清理擦了擦碘酒。
　　整个过程中陆迟都没有说话，大框的眼镜遮住了他的眼睛，从这边看唐茵也不知道他现在的情绪。
　　到了包扎的时候，唐茵突然伸手接过：“护士姐姐，我来吧。”
　　护士一愣，看她的表情和眼神，立刻就懂了，不过还是问：“你会吗？”
　　“会的，我学过包扎。”唐茵点头。
　　她以前打架受伤经常去医务室，后来自己就学会处理了。
　　“那好，你小心点。”护士也没强求，毕竟只是破了皮，没什么大事。
　　陆迟有些不满，只是看着她。
　　唐茵拍拍他的手，笑道：“放心，我技术很好的。”
　　对自己心上人，那肯定要重中之重了，她连动作都放轻了好几个度呢。
　　陆迟没抽出自己的手，默许了她的行为。
　　灯照在她脸上，鸦羽似的睫毛微颤，往常含着春情一样的桃花眼低垂着，却依旧引人注目。
　　陆迟耳朵动了动，转开头不再看她。
　　……
　　学校距离医院不远，救护车不过几分钟就到了。
　　一系列检查等下来，已经是半夜了，王子艳最终被确定只是精神过度紧张造成的昏迷，再加之营养不够，只要打点葡萄水就行了。
　　人送到病房后，医生叮嘱了几句，带着护士离开了这里，陆迟和唐茵都跟着站在边上。
　　实验班班主任吴老师也赶了过来。
　　看到这情形，也是暗自叹气，陆迟的性子可不就是因为家庭原因嘛，这次还出了这样的事。
　　他看向对面，“唐茵你先回去吧，这里我在就行了。”
　　唐茵直接回：“不。”
　　“……”吴老师也不知道说什么好。
　　自己也不是她班主任，而且估计就算是林老师来了说也没用，不过自己在也不会出什么大事。
　　陆迟转向吴老师，低声说了几句。
　　吴老师有些愣神。随即只能又叹口气，离开了病房，去下面交费。
　　到了半夜，医院人不多，走廊也只有几个护士在走动。
　　陆迟又转向唐茵，强硬道：“回、回去。”
　　他语气罕见的十分强势，唐茵一下还没反应过来，直到陆迟又重复了一遍。
　　“好我回去。”唐茵无奈道。
　　
　　半夜，王子艳突然呻吟起来。
　　动静不大，但陆迟却骤然惊醒，他凑近了才听到“……水”的话，很快又听不见。
　　病房里暂时只有他们一床人。
　　医院的水房在外面，陆迟只好去外面，索性现在瞌睡已经全部醒了。
　　才推开门，他视线就定在一处。
　　唐茵居然歪在椅子上睡着了。
　　“咦？”
　　转角处突然传来小小的声音。
　　陆迟先看了眼唐茵，没醒，才转过头去看，一个护士走了出来，刚才的声音应该是她发出来的。
　　“你们不是一起来的吗？”护士走近了，疑惑地小声问，“我几个小时前就看到她在这了，怎么没走还睡着了？”
　　陆迟睁大眼，“几、几小时？”
　　“对啊。”护士点点头，想了一下，“那时候……大概是十二点左右吧。”
　　几小时前她来给另一个病人换点滴，看到一个漂亮的女孩子孤零零地坐在这，就询问了两句。
　　当时这女孩子还说自己待会就走，所以她就没管了。
　　等换点滴结束后，她还又不放心地问了一遍，看她样子确定没说谎才放心离开。
　　谁知这回过来，现在都凌晨三点多了，居然在这睡着了，也太不安全了，而且要是冻着了怎么办？
　　医院虽然开着空调，但温度却并不是太高，要是醒着恐怕还觉得正常，但睡着了一定会冷的。
　　陆迟没回答。
　　“我去叫醒她吧，睡着会着凉的。”护士说。
　　她预备走过去叫醒唐茵，却被身后人拽住了，陆迟朝她摇摇头，声音极低：“不、不要。”
　　“嗯？”护士大概听懂了他的意思，但却反应不过来。
　　陆迟直接挤在她面前，挡住了她的路，小声道：“我来。”
　　“那好吧，一定要记得轻点噢。”护士微笑叮嘱，拿着药进了隔壁的病房中。
　　走廊又恢复安静，只剩下两个人。
　　陆迟嘴唇动了动，弯下腰来，正准备伸手，椅子上的人突然动了一下，他顿时收回了手。
　　唐茵眉间微蹙，无意地缩了缩。
　　见她并没有醒过来，陆迟偷偷松了口气，将自己的外套脱下来盖在她身上。
　　而后小心地将她抱起来，动作极轻。
　　唐茵并没有醒过来，只是皱眉动了动，陆迟僵在那边不敢动。
　　护士刚好从病房里出来，看到他这样子，就要过来帮忙。
　　还没等她走过来，又看到这男孩子摇摇头，显然不用她帮忙，只好自己在边上看着。
　　唐茵动了会儿都没醒，自己反而找了个舒服的姿势歪在陆迟怀里，又松开眉头继续睡。
　　陆迟深出一口气。
　　他还真怕她醒过来。好在睡得够沉。
　　病房门刚才没关，陆迟侧着身子，轻手轻脚朝最里面的病床而去。
　　门外的护士一直没走，就盯着两个人进了对面的病房里。
　　她年纪不大，一开始只是觉得很平常，但刚刚一系列下来似乎都不普通啊，这个男孩子对女孩子很珍重的样子。
　　都不愿意吵醒她，还动作这么轻。
　　虽然面上看起来冷冷清清的，没想到挺细心的人，让她挺有好感的。
　　现在的男孩子都这么有心了？她摇着头转弯离开了走廊。
　　……
　　病房的灯只开了一个，靠近里面这里比较暗。里面病床两个都是空的。
　　陆迟缓缓走到第二张床，弯下腰将唐茵小心放上去，生怕将她吵醒。看人还没醒，又拖开被子给她搭上，不免弯下腰给她整姿势。
　　唐茵突然伸手一下碰上了陆迟的脖子，将他带了下来。
　　她平时力气就不小，陆迟一下不察，差点压在她身上，还是胳膊撑在床上才没倒下。
　　陆迟睁着眼，没敢再动，此刻距离她不过是一拳的距离，若有若无的清香顺着空气钻进他的鼻子。
　　离得近了什么都能看得清。
　　唐茵皮肤很好，脸上只有细小的绒毛，连一些杂七杂八的都没有，光滑得像剥了壳的鸡蛋，唇色樱桃红，诱人欲滴。
　　陆迟忽然闭上眼。
　　唐茵半天没什么动静，他才放心地抽开自己的手，要把她胳膊拿开。
　　可自己手抬到脖子，刚碰上细嫩的皮肤，就听到眼前人突然小声嘀咕了一小句。
　　“陆迟迟，亲了我就是我的人了。”


第30章 30
　　陆迟心跳仿佛停了一下。
　　他还能听到浅浅的呼吸声, 伴随着嘟囔的话语。
　　睡着的唐茵和平时的她有很大的区别，往常活泼生动的表情变得安静, 却有种独特的魅力。
　　等了许久，陆迟都没等到下一步反应。
　　唐茵一无所知地继续睡, 只是收回手轻巧地翻了个身, 背对着他, 露出嘿呦的长发。
　　原来是梦话。
　　陆迟从床上起身, 站在病床边上看着上面的人, 侧脸被凌乱的头发挡住一些，隐隐若现白皙的脸颊。
　　半晌，他伸手捏了捏耳朵, 微弱的热气传到凉凉的指尖。
　　有些做贼似地偷偷看了眼唐茵, 心里松口气, 幸好她不知道, 不然恐怕又要说什么了。
　　陆迟收回心神，将被子又掖了掖, 这才想起自己是要出去打水的, 赶紧离开了病房。
　　没想到巧合的是, 在水房里又碰上了那个护士。
　　女护士值夜班，有点困, 还在捂着嘴打着呵欠。看到他进来，说：“又看到你了, 你现在还在上学吧？”
　　“嗯。”陆迟低低应了声。
　　“我跟你说, 下次不要让女孩子在外面了, 不安全。”女护士在他走出水房前又忍不住开口。
　　陆迟脚步一停，回头向她点头。
　　等回病房给王子艳喂过水后，他就没了睡意，坐在床边出神。
　　陆迟不由得将目光放在第二张病床上，一双眼睛显得幽深。
　　他之前让她回去，因为这边不需要，而且也耽误学习之类的，他自己一个人就够了。
　　可没想到唐茵压根没听他的话。
　　想到之前唐茵在椅子上睡着的画面，陆迟紧抿着唇。
　　
　　唐茵醒过来已经是天亮了。
　　朦朦胧胧睁开眼，对着雪白的天花板发了会呆，终于回神了，正要起来就看到陆迟趴在那边的床上睡着了。
　　唐茵动作轻轻地掀开被子，下床离开了病房。
　　医院这边新建的，连一次性牙刷之类的都在洗手间备好了，服务很好。
　　等洗漱完，她便朝外走去，才走到转弯处，一个女护士走出来对她笑了笑：“昨晚你可是在外面睡着了，也不怕着凉。”
　　她这才想起是那个问过她话的护士姐姐，对她笑笑。
　　“凌晨的时候，那个男孩子把你抱进病房的。”女护士接着说，“以后在医院可不能这么做的，太不安全了，你是个女孩子。”
　　“他抱我？”唐茵指了指病房。
　　“是啊，我要去叫你还被他拦住了，他动作轻得很，看来没吵醒你。”女护士说，“你们是嘉水私立的学生吗？”
　　该不会是早恋吧？
　　看来这个护士姐姐不知道他们是学生，唐茵狡黠地说：“不是，我都毕业一年了。”
　　“看你还挺小的。”
　　两个人聊了会儿，自顾自地分开了。
　　医院旁边有不少店，毕竟不像嘉水私立一样周围还没建设起来，这边规范很多。
　　唐茵在一家早餐店买了早餐，又回了病房。
　　
　　陆迟醒来时发现已经是八点了。
　　看到妈妈没醒，他反射性地朝里面看去，病床上已经没了人，掀开的被子还没叠放在那。
　　不知怎么的，陆迟突然有点不舒服。
　　呆了几秒，他先出去洗漱，然后回来将被子叠好，还没等他回到椅子那边，病房门就被打开。
　　进来的是唐茵。
　　“你醒了啊？”唐茵顶着一张笑脸。
　　陆迟有些意外。
　　但一想到昨晚她也是这样，一直等在这边，早上也不意外。
　　他眉眼微垂，低低地应了声，有些不知所措。
　　唐茵没发现不对劲，考虑到病房里还有病人，压低了声音：“我买了早餐，你快过来吃。”
　　陆迟站在不远处，看着她笑靥如花。
　　心口被扯了一下。
　　
　　王子艳昏迷第二天晚上终于醒了。
　　实验班班主任吴老师给陆迟准了假，后来还和十四班班主任林汝说了下，顺便给唐茵提了个假。
　　虽然唐茵不怎么需要这假期。
　　神识恢复清醒的王子艳直接就要求出院，被陆迟拦了下来，没法子又要求儿子回学校去。
　　和昨天的疯狂判若两人。
　　唐茵在她醒过来便去了病房外面，她心里知道陆迟肯定不想她看见这样的事情。
　　等陆迟出来已经是不久之后了。
　　“要回去了？”唐茵抬头问。
　　陆迟点头。
　　“你还没吃晚饭呢。”唐茵戳他胸口，羽绒服陷下去一块，“咱们先去吃吧，然后再回去，反正回去也是上晚自习。”
　　刚刚他都只顾着给自己妈妈喂粥。
　　陆迟盯着她看了几秒，喉咙动了动，最终安静地颌首。
　　
　　医院离嘉河近，唐茵带他去了那边。
　　嘉河边上有红色的棚子，都是大排档烧烤之类的，现在虽然是冬天，但还是有三五个。
　　因为嘉河每晚都有一些演出，这边的人总要吃吃喝喝，这时候商机赚钱的机会就来了。
　　所以即使是冬天也有不少人在，毕竟平时一些人就靠这些赚钱。
　　她随便找了个比较近的，点了几样烧烤，现在不宜吃太多。
　　然后就撑着脸和陆迟说话，才说了几句就听到后面的桌子传来哭泣声。
　　她回过头去看。
　　看着是个挺秀气的女孩子，年纪和她差不多的样子，一抽一抽的，脸上的妆都花了。
　　而她的对面做了一男一女，貌似很亲密。
　　“凭什么……”女生抽噎着问。
　　男生答：“我们俩不合适，一直以来我都把你当妹妹。”
　　妹妹？
　　听到这个词语的唐茵几乎要笑出声来，这都什么年头了，居然还有这样的劈腿理由。
　　两张桌子离得不远，唐茵想了想，还是伸长胳膊，将自己刚刚才要来的抽纸放到她桌角上。
　　女生本来还在哭，被这突然冒出来的一卷抽纸弄得一愣，偏头去看。
　　唐茵直接就说：“别哭了，委屈也别当着人面哭，多掉价。”
　　要是她，就打爆那个男的。
　　“你管呢？”男生直接站起来，一拍桌子，蛮横道：“多管闲事，我和我女朋友吵架关你什么事？”
　　唐茵眼皮子都不抬，出口嘲讽道：“长得这么辣眼睛，能不能不要给自己加戏？”
　　她才不会管一个劈腿男。
　　正预备骂人的男生被这一句话堵得，当即就是一身火，推开抱着他胳膊的女生，就要上来打人。
　　唐茵冷哼一声，她本来还没准备管这个乱七八糟的男的，没想到竟然自己不长眼。
　　她直接一个反手将他按在桌上，动作快得几个人都没反应过来，厚重的羽绒服压根没挡住她的速度。
　　“不是很有能耐吗？有本事劈腿？”
　　身后的陆迟微微皱眉，目光落在两人接触的地方，眼里泛出一丝烦闷。
　　被推开的那女生尖叫一声，自己跑开了这边。
　　男生也没想到她会跑，本来就难堪，现在更难堪了，而且还挣扎半天没挣扎起来。
　　陆迟伸手拉开两人，将唐茵带到自己身后。
　　男生这才直起身子，转过身来看到比他高一个头还要多的俊冷男生站面前，面无表情的脸，无端生出莫名的气势。
　　他情不自禁后退，碰上桌子差点踉跄了一下，又赶紧站起来：“你们等着瞧！”
　　说完，噼里啪啦地跑了。
　　唐茵撇撇嘴，正巧被转过来的陆迟看到这表情，立马变成了鬼脸，笑嘻嘻地吐舌头。
　　陆迟没搭理她，径直回了位置上。
　　没过一会儿，唐茵就听到隔壁桌又有了动静。
　　她侧头去看，隔壁桌上放了几罐啤酒，大冬天的，唐茵就看到那女生猛地直接喝，虽然很小，但一罐接着一罐，也是很可观的。
　　一个人喝，喝着喝着就又哭了，哭了又继续喝，看上去一片混乱。
　　陆迟将她头转过来，低声道：“别、别看了。”
　　唐茵与他对视，应道：“好好，不看了。”
　　他们吃的是烧烤，一直没上来，她又朝里催了下。
　　就在这时，那女生肿着眼睛，红着一张脸，走到唐茵的桌前，小声地说了句：“谢谢。”
　　唐茵回了个笑脸：“不用谢。”
　　要不是今天她心情好，那男的还以为自己能跑掉呢。
　　女生的眼睛里还有点泪珠，夜里被灯照着亮晶晶的，微笑的表情都做不出来。
　　她偷偷看了眼那个戴眼镜一直没说话的男生，扯了扯嘴角，轻轻道：“还是谢谢。祝你们幸福。”
　　说完，便转身离开了这边，很快消失在茫茫夜里。
　　唐茵也是一愣，她没想到女孩子最后说的一句话竟然是这个，尤其是她笑不出来也努力笑着祝福。
　　她转头就看到陆迟发呆，挥了挥手，凑过去说：“看到没，路人都觉得你是我的。”
　　陆迟还没说话，唐茵又开口：“要是你对我不好，我就……我就……”
　　憋了半天，她抓抓头发，语气弱了点：“就把你绑床上。”
　　谁让他长得好看呢。
　　陆迟：“……”


第31章 31
　　陆迟妈妈的事情, 唐茵并没有多管。
　　首先以她的身份管不上，再者她感觉陆迟妈妈对她印象不是太好, 可能之前冲上去的原因。
　　而且人家家里事，她管的确没什么用。
　　第二天回到学校, 林汝问了几句, 然后就放过她了, 她才知道居然吴老师给她请假了。
　　唐尤为晚自习也来了她班上。
　　唐茵转了转, “爸, 你还不放心我。”
　　“我是你爸担心当然的。”唐尤为瞪眼，“你看看你，教导主任都和我说过多少次了。”
　　“可我就是喜欢他呀。”唐茵挽上他的胳膊, “陆迟可可爱了, 我好喜欢, 爸你一定也会喜欢的。”
　　唐尤为：“……”
　　唐茵又补上几句：“所以你管那么多干嘛呢, 我成绩又不会下降，也不会耽误别人。”
　　唐尤为想反驳什么, 就听到女儿声音：“喜欢陆迟我还能有动力学习, 不比出去打架好多了？”
　　“……”
　　唐尤为思考了一下, 好像是好点。起码不用担心安全问题，天知道他为女儿打架的事情头发都掉了多少。
　　不知道他这么老实的怎么有个爱打架的女儿, 一定都是蒋秋欢的错，非要送去学什么武术还是散打什么鬼的, 现在可好了。
　　唐茵拍了拍他肚子, 低声道：“爸, 我有分寸。”
　　唐尤为摸摸她头顶才离开。
　　终于把自己老爸糊弄走了，唐茵笑了笑，伸了个懒腰才回了教室。
　　……
　　“哇，陆迟，你怎么从那边进的？”鹿野问。
　　陆迟想到刚刚从那边不小心听到的话，耳朵动了动，敷衍道：“走、走错了。”
　　鹿野：“……”
　　和我们最近的楼梯在这边，他从那边最远的楼梯上来，都大半个学期了还能走错？
　　
　　学校十点四十晚自习后就放了，但不少人还会再留一会儿，几分钟的争分夺秒。
　　十四班留下的人很少，多不过十几个。
　　唐茵也无聊，没打算回去。
　　而且苏可西这阵子可谓是激情满满，全身心扑在学习上，就差没整天拿着本书去办公室了。
　　这也是她不干涉她和现在的陆宇在一起的原因。
　　因为有个人能让她进步，总比自己在那放松好。
　　就在她发呆的时候，桌前突然出现一本从没见过的资料，上面物理两个字大得很。
　　唐茵飞快转头，果然就看到陆迟坐在她旁边。
　　原本位置上的苏可西已经在另一个空下来的座位上，正挤着眼睛冲她眨眼。
　　“你来……有事？”唐茵迟疑着问。
　　陆迟看她一眼，然后转过头直视黑板，嘴里吐出几个字：“补、补习。”
　　看他这紧绷的样子，还得维持自己，唐茵忍不住嘴角微扬，她歪着头看他，“补习什么呢？书呆子。”
　　陆迟又转过来，“物理。”
　　他好看的手指在资料书上敲了敲。
　　唐茵拿过资料书，翻了几页，是她没写过的资料，和上次陆迟帮她选的有很大的不同，这本属于延伸点居多，那本则是偏练习。
　　她点点头，坐直身子：“好啊，补习。”凑过去小声说：你可就是我的私人补习老师了。”
　　陆迟轻咳几声，没回答她的话，转而翻开了资料书，“做、做完这、这道题。”
　　唐茵收回落在他脸上的视线，应道：“做做做。”
　　
　　时间过得很快，一模考试时间也临近了。
　　一学期的紧密复习都是为了这次的模拟考，不紧学生紧张，就连老师也紧张，生怕自己班上出了什么错。
　　唐茵这段期间物理成绩没让人失望，物理老师和班主任轮番叮嘱，让她放宽心。
　　全省的一模，要是考前十名说出去多光荣。
　　林汝说：“一定不能掉下去，一分就是千人之差，尤其是成绩好的那些人，一分就可以甩开好几个名次。”
　　去年的省状元和榜眼的差距只有一分，别说他们觉得可惜了，恐怕两个学校的都一个庆幸，一个惋惜吧。
　　省状元这样的招牌实在力度太大了。
　　之前的考试都是市里联考，真正全省的这是头一次，而且一模也是检验的很重要一次考试，虽然后面还有二模三模。
　　最接近高考的模拟考，一定要好好对待。
　　林汝微笑，“你这段时间物理成绩的进步物理老师和我夸过不少次了，好好保持。”
　　每个老师都喜欢尖子生，虽然差生不至于怎么样，如果学生成绩能更上一层楼自然开心。
　　“是是。”唐茵嘴上应着。
　　成绩什么的，她并不放在心上，大不了下一次再考。
　　再者，她甜甜地笑，这段时间陆迟天天晚上都会来十四班，然后花十几分钟给她讲题。
　　一开始她以为只是一次两次，谁知这整整持续了将近半个月，把她自己都惊到了。
　　而且她怎么说，陆迟都不听。
　　唐茵的物理小考成绩丢分越来越少，最后基本稳定在一个度，离满分差上一两分，有一次还得到了满分。
　　她本来是讨厌某种题型，个人不喜欢的基本就不想动。
　　但陆迟非逼着她，还专门找这一题型的，一套做下来她倒是生不出什么讨厌的心思了。
　　而且心上人坐那给她补习，感觉也挺好的。
　　
　　考试那天学校没让上自习什么的，考场是打乱了来的，监考老师也是外校来的。
　　早上唐茵一起床，就听见张梅在那边唧唧歪歪：“……我好紧张，不知道突击有没有用，要是考不好今年也别想过好年了……”
　　一模时间已经是一月末了，相当于期末考试，考完就放假回家，所以同学也都很担心年过不好。
　　张梅穿好衣服，幽怨地看了眼穿衣服的唐茵：“我要是像你这么淡定就好了。”
　　唐茵眼皮子也不抬，“羡慕不来。”
　　“唉。”
　　几个人相伴去了食堂，考试期间人起床时间不一样，人也很少，都不用排队，拎着豆浆和包子路上边走边吃。
　　南方的冬天很冷，冷在骨子里。
　　昨天晚上雪下了一层，学校没人扫雪，现在脚踩在上面还有格叽格叽的声音，不绝于耳。
　　“唐茵，那前面的是不是你家陆迟啊？”张梅忽然开口。
　　唐茵眯眼去看，那熟悉清隽的身影不是他还能是谁。
　　陆迟和鹿野唐铭他们走在一起，和勾勾搭搭的鹿野唐铭一比，陆迟走路又安静又平稳。
　　唐茵三两口吸着豆浆，加快速度走了过去。
　　苏可西张梅她们都不意外了，还开口说：“加油加油！”
　　……
　　陆迟突然被人拍了肩膀，他朝左边去看，没人。
　　唐茵从右边挤过去，“你怎么这么傻。”
　　突然出来一个人，鹿野唐铭惊得往旁边一跳：“哇。”
　　“陆迟我突然想起来我没吃饱，我再去买个包子。”鹿野说。
　　唐铭紧跟其后，“我也是！我去买豆浆！”
　　两个人一顿抢话，陆迟动了动嘴唇，半天没说出话来，半晌无奈地转过头。
　　唐茵吸着豆浆，“陆迟，这么久没见，有点想你。”
　　“……”陆迟觉得似乎哪里出错了，他机械回应：“才一、一晚。”
　　明明昨晚晚自习后才给她补习过，怎么可能很久没见面。
　　唐茵不要脸地说：“谁叫我一眼就看上你了，那么长的时间我当然等不及了。”
　　陆迟默，他就不该问才对。
　　一模考试是打乱排考场和排坐，她和陆迟一个在一楼，一个在三楼，一个在东边最角落，一个在右边最角落。
　　陆迟没再说话，径直往前走。
　　唐茵嘴上不停地跟在边上，什么无关紧要的事情都要拿出来说上一遍。
　　唐铭和鹿野落在后面，偶尔能听到唐茵的声音。
　　两人都对视一眼。
　　相处了大半个学期，他们都清楚了。陆迟的性子可不是能听废话的，起码在他们说的时候。
　　今天是太阳从西边出来了？
　　
　　考完试后还早，学校都要求回班上上自习，毕竟现在离原本的中午放学还有将近一节课时间，不能浪费。
　　自习上到一半，外面突然下雨了。雨下得很大，冲散了一些雪，但同时走路起来反而更艰难。
　　苏可西朝窗户外面看，“我的妈，幸好我带伞了。”
　　这场雨下得太大了，也算是冬天的第一场雨，哗啦啦的声音即使关上窗户还能听到。
　　班上不时有几个人在哀嚎自己没带伞。
　　唐茵没说话，转着笔写题目，她的伞一向有两把，一把放教室，一把放宿舍。
　　“哎呀呀，待会恐怕里面有很多人要淋雨了。”苏可西说。
　　大家都在问谁带伞了，然后好一起凑一堆回宿舍，反正都回同一个地方。
　　下课铃声一响，大家急冲冲地冲向外面。
　　唐茵和苏可西走在最后，慢悠悠地晃着。
　　“那个……”
　　苏可西一转头就看到那边走过来的人，有点不敢置信，揉揉眼睛，迟疑地拽了拽唐茵的袖子。
　　她们刚刚走到一楼的转弯处，居高临下，这边窗户都是排排的，可以看到楼梯外面的情形。
　　雨下得很大，连带着雨里面的人都模糊了起来。
　　陆迟站在对面的走廊上，看着雨帘脚步有些迟疑，俊秀的脸可见出心烦意燥。
　　唐茵将书扔给苏可西，“帮我带回去。”
　　说完，她拿着自己的伞大步朝外跑去。
　　还没等她到那边，陆迟已经踏出了走廊，整个人浸在雨下不过几秒就全身湿透，衣服黏在身上。
　　他个子高，步子很大，又小跑起来，唐茵在后面撑着伞反而没跟上他。
　　眼见着快要走远了，唐茵喊道：“陆迟。”
　　大雨中，陆迟转身，借着雨帘模糊地看着她。
　　唐茵赶紧跑过去，她比他矮一点，就只能举高了手，撑在他头顶，不满道：“这么大雨，你怎么不和同学走？”
　　陆迟下巴绷在一起，发上的雨滴成水，落下来，整张脸却氤氲在水汽中，泛上一层暗哑的光。
　　黑发被水打成一缕缕的，遮在额头上，衬得他的脸净白，平白多了些诱惑。
　　水顺着他脖子落入衣服内，喉结微动。
　　食色性也。
　　唐茵咽了咽口水。
　　这就和出浴美人似的，没想到陆迟淋雨后反而是这个样子，眼镜却依旧没取下。
　　陆迟转开头，不看她。
　　唐茵预备说什么，手中的伞就被接了过去，头顶落下低哑的声音：“走。”
　　“走走走。”她回神。


第32章 32
　　唐茵迫不及待的样子反而让陆迟觉得无语。
　　陆迟个子高, 打伞方便，唐茵乐得轻松, 乖乖地跟在他身边。
　　唐茵说：“你早没带伞，怎么不来问我, 我有伞啊！”
　　陆迟心想, 他怎么知道她带了伞。
　　唐茵又说：“我的伞就是你的伞。”
　　连续不断的水滴落在伞上, 发出啪嗒啪嗒的声音, 盖过了周围喧嚣的一切。
　　陆迟却依旧听清了唐茵的话。
　　
　　走到食堂前面一截距离, 他们才发现那边都淹了。
　　有没带伞的学生直接趟水过去，厚积的水足足到了小腿下面一点，黄色的浑浊不堪。
　　“我的天哪, 这怎么过去？”
　　“今天不吃饭了吗？我可忍不住饿啊！”
　　“小超市今天也没开门, 这里又这么多水, 难道真要直接走过去？”
　　现在大冬天的, 趟水肯定很冷，大多数人还是不怎么愿意的, 但又不能不吃饭, 纠结成一团。
　　导致周围聚集了不少人, 将水塘围成了一圈。
　　零碎的哀嚎声回荡在前面。
　　陆迟和唐茵也停在那边没动。
　　唐茵低头看了眼自己的雪地靴，今天特地穿得很短, 才脚踝高一点，估计要是踩进去恐怕直接就一靴子都是水了。
　　她幽幽地叹了口气。
　　最讨厌鞋子里头进水, 泡着脚的感觉了, 黏腻腻的, 难受死了。
　　陆迟也跟着低头，目光同样落在她鞋上。
　　半晌，他开口问：“宿舍有、有零食吗？”
　　“昨天才吃完。”唐茵苦兮兮地摇头，昨天她和苏可西将柜子里都翻了个遍。
　　陆迟眼神里透出丝丝无奈。
　　说话间又有几个人直接趟过了水，站在台阶上哇哇大叫，还脱了鞋在那边倒水，冬天厚重的棉鞋里全是水，还得挤。
　　唐茵又叹了口气，拽拽他：“咱们也趟过去吧。”
　　说着就伸出了一只脚。
　　就在这时，陆迟却突然拉住了她，直接将伞塞进她手里，下一刻就拦腰将她抱了起来。
　　唐茵自己都没反应过来，瞪大了双眼。
　　她问：“你干嘛？”
　　陆迟平静地回答：“过、过水。”
　　“……”唐茵揪他的衣服，“大冬天的，我这么重，你居然抱的起来？”
　　陆迟：“……”明明很轻。
　　他没反驳，抬脚往里头走。
　　唐茵窝在陆迟怀里，偷笑。
　　大概这种感觉就像是上次偷亲他一样，晚上躲在被窝里也能笑出声来。
　　唐铭和鹿野也是围观人员之二。
　　两个人纠结了半天，决定还是回宿舍去，上次留了一桶泡面，正好将就着吃，反正吃也不是一次两次了。
　　谁知一回头就看到陆迟弯腰一把将唐茵横抱起来。
　　于春从人群中挤出来，发出一声：“哇。”
　　他赶紧嚷嚷道：“都快让开让开！快让道了啊！”
　　本来都盯着前面的积水瞧的一群人都刷地回头，又看到令人震惊的一幕，哗啦啦地一下子让开了宽宽的一条道。
　　感觉今天看到了不得了的事情……
　　陆迟绷着脸，尤其是发现那么多人目光全在自己身上，连带着呼吸都变得更慢。
　　他目不斜视，径直趟过积水。
　　眨眼间两个人就已经在食堂门口的台阶上了。
　　围观中的女生们都忍不住和朋友闺蜜说悄悄话，心里的少女心都要爆出来，哪里还记得她们没吃饭。
　　唐铭问：“我今天是不是做梦了？”
　　鹿野答：“白日梦吧。”
　　就算曾经看到过其他一些动作的两人，也从来没想到今天陆迟会当着这么多人的面将唐茵抱在怀里。
　　
　　食堂里的人很少。
　　陆迟和唐茵进来就直接打到了饭，本来还预备回去吃，现在只能在这吃了。
　　“得让学校改善伙食。”唐茵戳着米饭，“你看你，多瘦。”
　　陆迟：“……”
　　“不过胖也不好看。”唐茵揉揉脸，盯着他看了会儿，“还是就这样吧。”
　　陆迟憋了半天，终于忍不住打断她：“食不、不言。”
　　“好好好。”唐茵在嘴唇上做拉拉链的动作。
　　学校里隐藏的情侣其实不少，尤其是高三，学习压力越大，反而出情况更多，最起码他们班里就有好几个。
　　在住宿学校，能增进感情的机会除了班级，就只有食堂了。
　　因为其他外面的地方都有监控，教导主任出了名的最喜欢偷偷看犄角旮旯的地方，然后在升旗仪式上念出一些特别名单。
　　唐茵盯着陆迟身后那桌情侣看了会。
　　两个人应该处于热恋期，食堂这么多人还偷偷喂饭吃，笑得开心的样子一看就是浓情蜜意。
　　唐茵忽然停下手，“陆迟，我手疼。”
　　陆迟看她，露出疑惑的表情。
　　唐茵一副凄凄惨惨的样子，“你喂我呀。”
　　“……”陆迟不理她，吃自己的饭。
　　结果半天没听到对面的声音，他抬头就看到唐茵巴巴地看着他，一双眼睛就像可怜的小猫咪一样。
　　他顿住，好看的眉毛拧在一起。
　　半晌，陆迟伸手用唐茵的勺子舀了一口饭，抬到她面前，面无表情：“吃。”
　　唐茵不客气，一口吃下，含糊不清地说：“你喂的饭就是不一样。”
　　陆迟无语，有什么不一样的，都是同一个地方出来的。
　　好在接下来的那段时间内，唐茵没再提什么乱七八糟的要求，他也偷偷松了口气。
　　等吃完后，唐茵放下筷子，猛地凑上前说：“我这么可爱，你能不动心吗？哼哼。”
　　陆迟被她最后两声哼哼吓得抖了抖。
　　
　　吃饭花了不少的时间，出来后雨已经停了。
　　原本厚厚的积水已经被排散，现在只剩下薄薄的一层，不足为奇。
　　两个人从食堂边上拐进了一栋宿舍楼。
　　这栋宿舍楼离食堂很近，从一楼走廊穿过饭另一头出去，可以直接去后面两栋宿舍楼之前的路。
　　宿舍楼的一楼走廊里总是有些黑。
　　陆迟先走进去的，还没等唐茵跟上去就听到一声陌生的“哎呦，撞疼死我了”的男生哀嚎。
　　她赶紧大步走过去。
　　声控灯突然亮了，唐茵看清那边的情景，愣在那里。
　　认识了足足几个月，唐茵才真真正正清楚看到陆迟不戴眼镜的样子，眉眼妖艳，眼尾狭长，却又意外地勾人。
　　好看极了。
　　现在他面前的男生呆住了。
　　下一秒，陆迟猛地去夺他手中的眼镜，冷冷地吐出一个字：“滚。”
　　与他往常平平淡淡截然不同。
　　男生一愣，眼镜掉在地上，被他吓得直接跑了，转眼消失在楼梯口。
　　陆迟弯腰去捡，唐茵却先一步捡起了眼镜。
　　她问：“你怎么了？”
　　陆迟忽然唇角下压，往常冷冷淡淡的眉眼微眯，幽深地带了丝明明灭灭的火。
　　直直地看进了唐茵的眼底。
　　一瞬间，唐茵的心里全是“不得了陆迟开始学会勾引人了”这样的弹幕……
　　可谁知顷刻，陆迟的眼尾就渐渐发红，捂住自己的眼，强硬地撇过头，从她手中拿过眼镜，戴上。
　　唐茵明显地看到他手在抖。
　　重新戴上眼镜的陆迟又恢复了往常的样子，清冷禁欲，与刚才的样子截然相反。
　　两个人保持着蹲在地上的姿势，空气都安静下来。
　　唐茵低头看地上，问：“陆迟，你为什么要戴没有度数的眼镜？”
　　她刚才碰到眼镜就发现了，根本就没有度数，是很普通的镜片，和近视远视的眼镜不同。
　　陆迟呼吸一窒。
　　楼梯间陷入了寂静，陆迟僵在那里既没走也没动，薄唇抿成了一条线。
　　唐茵迟疑地开口：“陆迟，你……不抬头吗？”
　　陆迟眨眨酸涩的眼，就是不看她：“不。”
　　唐茵发现，陆迟自刚才到现在，就一直没看她，之前甚至捂住了自己的眼。
　　显而易见，他不想让别人看见。
　　可是那双眼那么好看，为什么要遮住呢，唐茵有些不解。
　　她琢磨一下，又开口问了刚才的那个敏感问题：“陆迟，你为什么戴眼镜？”
　　……
　　藏在记忆深处的某段画面又重新浮上心头。
　　“哇，陆迟是女孩子！”
　　“不对不对，是女、女、女孩子！哈哈哈哈哈！”
　　“快把他的裤子扒了，一定是装男孩子和我们一起玩，不要脸不要脸！”
　　五年级的某班，下课后几个人聚在一起围住了教室角落。
　　从缝隙中可见，一个漂亮的男孩子被围在一圈人中央，眼泪在眼眶里打转，哭着说：“不、不要……”
　　“不要脸不要脸！”他们做鬼脸，伸手去拽他的衣服，“你是不是女孩子，干嘛要装男孩子？”
　　……
　　“都是一群小孩子，闹着玩的，哪有那么严重，我家阳阳就是调皮了点，是吧阳阳？”
　　“老师，你看是不是那个小男孩先惹他们的，不然怎么几个人都围着他，我看源头肯定在他身上！”
　　“李老师，小孩子不懂事，道个歉就行了。”
　　……
　　断断续续的话语组成了一幅幅画面。
　　唐茵仿佛能感觉到当时陆迟的无助，加之那些人的嘴脸，让她恨不得能出现在当时。
　　“我、我走了。”陆迟声音飘飘的。
　　“陆迟。”唐茵忽然上前。
　　她将他下巴抬起来，然后捧着他的脸，认真地说：“你要知道，它天生就该长在你脸上，别人都不会有你好看。”
　　“他们在嫉妒。”她说。
　　陆迟睁开眼，视线透过平坦的镜片与她不期而遇。
　　唐茵亮晶晶的眼犹如盛满了星星。


第33章 33
　　对视片刻, 走廊入口传来细碎的说话声。
　　陆迟忙不迭地站起来，下巴离开她的手, 转开视线。
　　唐茵紧跟着站起来，看他垂在身侧的手, 动作迅速地握住, “你这么好看, 我可喜欢了。”
　　她虽然这么说, 可也预料到如果这一次没有走进他心里的话, 下一次恐怕就是形同陌路了。
　　陆迟抿着唇，没回答她的话。
　　唐茵正等着下一步反应，就感觉到黑暗中自己的手被勾住, 下一刻就被陆迟拉着向前走。
　　他没有挣脱。
　　唐茵几乎要惊喜地跳起来。
　　她知道这种心理上难以克服的感觉, 也做好了陆迟转移这件事的准备, 却没有想到这样的结果。
　　也就是说, 陆迟没有排斥她。
　　唐茵心里松了口气，她虽然说上去很轻松, 但实际上她也清楚其中的严重性。
　　一件事情对于陆迟造成这么严重的后果, 如果她稍微说错点, 那后果不堪设想。
　　不过现在，一切甚好。
　　走廊不长, 不过半分钟不到，两个人就到了尽头, 外头很亮, 也传进来一些, 可以看到一些走来走去的学生。
　　临到门口，陆迟抽回了自己的手。
　　唐茵也不意外，嘻嘻偷笑，先走了出去，朝他挥手：“下午见。”
　　少女明媚的一张脸五官生动活泼。
　　陆迟看着她，脑海中不禁想到，她似乎从来没有感觉哪里自卑，整日都是自信张扬的模样。
　　然而……这种一直是他缺少的。
　　昔日嘲笑的话语又响在耳边，他脸色渐渐变差，心口也突然感觉到闷。
　　恍惚间，那句话又跳上心头，驱散了所有的黑暗。
　　陆迟目光落在唐茵消失在前面那栋宿舍楼的身影，唇角缓慢地勾起。
　　
　　一模考得快，结束得也快，成绩下来得也快。
　　所有老师的目光基本都放在了一模的成绩上。
　　一模虽说不是高考试卷，但却是和高考最接近的一次考试之一，并且所有成绩都参与全省排名，是最容易看出来学校的成绩怎么样的考试了。
　　学校自然考虑到了所有情况，发给每个班主任的成绩单上还添加了学生的全省排名。
　　高中部三楼的办公室自拿到成绩单的那天，喜悦就冲上心头。
　　实验班班主任吴老师最先拿到的成绩单，看到第一名的陆迟排在全省第一几乎要笑出一朵花来。
　　陆迟的天分他是知道的，偶尔有失误丢分，更多情况是除却语文满分居多。
　　这个学生他非常喜欢，天赋在那，但从不骄傲，他每次看到他的时候基本都在看书，资料书比班上每个人都多，并且对于题型也是熟透于心。
　　教陆迟的老师不止一次在他夸过了，有天分又肯学，怎么可能不成功。
　　成绩单也在办公室进行了传阅，单科老师拿的是单科成绩，看到总成绩还是挺震惊的。
　　“这要是保持下去，看来明年的状元没跑了。”
　　“这门门成绩，哎呦，我当年要是有这成绩，清华北大不是任填？”
　　“吴老师明年拿了奖金可得请吃饭！”
　　不仅教育部对于状元学校有奖励，学校对于状元的班级也会有奖励，而且还不菲。
　　吴老师笑说：“一定一定。”
　　林汝看着成绩单上的排名，不由得有些担忧。
　　这段时间唐茵其他科成绩还是那么好，物理成绩很稳定，但就怕一模中出现意外，那可就不得了了。
　　好在成绩单下来的也不是多慢，下午林汝就拿到了。
　　等看到第一个唐茵全省排名第三后终于松了口气，再看物理，果然只丢了两分。
　　以往最少都七八分八九分的，可算是没拖后腿了。
　　晚自习的时候，她就将唐茵叫了出来，“唐茵，你这次成绩很好，继续保持，也许高考能更进一步。还有两次模考，一定不能懈怠。”
　　她虽然只是带的第一届学生，但办公室里到了高三以来，老师们不止一次提过，而且成绩单刚下来时，吴老师自己也感慨过。
　　很多学生一模成绩好，就放松了，等后面二模成绩就会下降，如果再奋发还好一点，要是还是一落千丈，那高考就基本定了。
　　她可不希望唐茵发生这样的情况。
　　唐茵从她手里拿过成绩单，目光先落在物理成绩上，微皱眉，还算可以，但没有自己想的那么好……
　　再将目光又移到省排名上，“3”刺眼的很。
　　唐茵忽然就不开心了。
　　陆迟的成绩早就被传开了，他是省排名第一，她居然是第三，中间还隔着个第二，太让她不开心了。
　　“林老师，你知道第二名多少分吗？”
　　林汝一愣，重复：“第二名？”
　　唐茵点点头，“全省第二名。”
　　林汝摇摇头，“这我还真不知道，我刚拿到成绩单，我去问问吴老师，他恐怕知道。”
　　说着，她就回了办公室。
　　吴老师自己有门路，认识的老师比较多，听她一问，想了想就给出了答案：“第二名啊？好像是临市一中的一个男生，叫什么我忘了，临市一中还是很好的学校的。”
　　林汝将答案告诉唐茵，还想问她为什么，等她再回办公室才想到自己竟然被唐茵随便糊弄了一个答案。
　　回到班上后，唐茵支着下巴出神
　　苏可西还不知道自己的成绩，看她这样子，不禁猜测发生了什么，问：“你怎么了？你看这草稿纸，都快被你戳破了。”
　　“省排名我是第三。”
　　“这成绩这么好还闷闷不乐？”苏可西睁大眼，“那我岂不是要哭死了。”
　　“第二名是临市一中的。”
　　苏可西问：“你为什么问第二名啊，又和你没关系。”
　　唐茵歪头看她，理所当然道：“我和陆迟就隔了他，当然要知道多少分才好。”
　　“……”苏可西忍不住说，“你可真是醋劲不小啊，连这个都要管。”
　　晚自习下，唐茵在楼梯口碰上了陆迟。
　　两人并排下楼梯，唐茵突然出声：“我才第三。”
　　陆迟被她突然一句话没搞懂，反倒察觉到声音有点闷，不由得开口：“很、很好。”
　　借着声控灯的微弱亮光，唐茵幽幽地看他：“你是第一，中间还有个不认识的拿了第二。”
　　言下之意显而易见。
　　陆迟差点一脚踩空：“……”
　　
　　一模成绩下来才三天，等试卷都讲解完了，零班的筹备也开始了。
　　高三和高复的前三十名组成零班，老师则是校里资历教学成绩也是最好的去教，分配的班主任也只要管这一个班就行。
　　唐茵自然也在零班的名额之中。
　　不过零班重组还要等到这次放假后回来，这样大家也有点缓冲期。
　　唐茵最满意的自然是零班可以自己选座位。
　　能到零班的学生基本都是比较自觉的，选座位是给他们自由选择，一开始这个规则出来后还有老师不满意，后来看的确学生都没有反对就没管了。
　　回家后就比较闲了，晚饭吃过后，唐茵拿手机玩了半天，点进了微信。
　　不知道陆迟在干嘛。
　　她发过去一条信息。
　　很快，那边回复一个问号。
　　本人话少，居然连微信都喜欢打符号。
　　唐茵索性直入主题：“明天出不出去啊？”
　　陆陆陆：不。
　　唐唐唐：一起出去，和我一起啊。
　　陆陆陆：不。
　　唐茵不满意了，开启大招：“我物理丢了2分哎，就这两分让我变成了第三名，我需要大佬的补习！”
　　陆陆陆：……
　　唐唐唐：你都说帮我补习，得从一而终，不许反悔。
　　等了好大一会儿，都没得到回答，唐茵哼哼两声，将手机扔到边上，开始吃零食。
　　下一刻，手机响了一声。
　　她赶紧拿起来，果然是陆迟的回复：“……好。”
　　这语气很无奈啊。唐茵砸吧着嘴。
　　新信息又跳出来：“明天下午一点，书店。”
　　“都不给我发挥的机会。”唐茵对着手机做鬼脸，
　　她想着是借着买资料的理由，准备和他一起出去玩，结果陆迟恐怕一眼就看破。
　　可真无趣。
　　但这无趣的样子她爱不释手啊。
　　
　　星期六刚下过雪，星期天虽然停了，但路上积雪不少，都被扫在马路边。
　　唐茵刚到书店门口就看到站在那里的陆迟。
　　他穿了长风衣，拖到膝盖上，长身玉立，围着暗色的格子围巾，从她这边看下巴隐在围巾里，只露出半张精致的脸。
　　更让她意外的是，陆迟今天没带眼镜。
　　唐茵心一跳，直接小跑到他面前：“书呆子！”
　　陆迟反射性转头。
　　没有丝毫遮挡的狭长一双眼含着水，明亮清澈，偏偏长着勾人的形状，独特的反差强烈的刺激人。
　　唐茵忍不住出神。
　　她最爱看陆迟认真干净的样子了。
　　想着，她偷偷靠过去，厚脸皮小声说：“我今天想你了。”
　　陆迟张着嘴，脸颊染上绯红，眼睛衬得更美，有些心跳加速，眼神飘忽，反问：“除了这、这就没事做、做了？”
　　“当然有事做。”唐茵摊手。
　　她猛地踮脚凑上前，距离他唇边不过几毫米，软着声音说：“比如……再想你一遍啊。”


第34章 34
　　陆迟被她这理所当然的样子弄得哑然无语。
　　他倒退一步, 拉开距离，转开脸, 在围巾里的声音有些闷：“进、进去吧。”
　　唐茵站回原来的位置，跟在他后面进了书店。
　　临上楼梯, 她又突然开口问：“你是不是故意的？”
　　“嗯？”陆迟没停顿, 疑惑。
　　“你今天没戴眼镜, 肯定是仗着自己好看, 故意勾引我。”唐茵停下来, 大声说。
　　今天一走到陆迟边上，她就被他那模样弄得心生摇曳。
　　本来就觉得他长得好看，现在又是摘了眼镜, 不论是美, 还是帅, 都是她喜欢的。
　　陆迟脚步一顿, 摇头。
　　“算了，问你你也不说。”唐茵撇撇嘴, 反正他肯定是故意的, “哎, 好看的人总有特权。”
　　陆迟被她说得有些心虚。
　　他看了眼周围，今天书店的人不多, 一楼就一个老板娘，还在那里看电视剧, 外放的声音恐怕盖过了唐茵的声音。
　　他轻咳一声, 继续跟着她往楼上走。
　　
　　书店里什么都没变。
　　唐茵说的物理资料不过是一个借口而已, 现阶段她物理成绩已经稳定下来，如果能在语文上再拿点分，就能超过那个第二名。
　　这个第二名，哼，她就是不开心自己在他的下面。
　　陆迟又想起那天一模成绩下来那天晚上，唐茵在楼梯间幽幽的表情和语气，现在不由得心想。
　　幸好是个男生，要是个女生，她更要不开心了。
　　他回过神，唐茵已经走到前面了，看他没跟上，又转过身等着。
　　“想什么呢，都落后了。”唐茵问。
　　陆迟立刻回道：“没。”
　　唐茵瞥他，肯定在想什么不想对她说的事。
　　一到书架那边，陆迟就抽出了一本资料书，唐茵伸头去看，在上面发现了物理两个字。
　　她跟在陆迟后面嘿嘿笑。
　　嘴上说着不愿意来，实际上都想好帮她选什么资料书了。可真是口嫌体正直。
　　陆迟怎么就这么可爱呢！
　　唐茵没打扰他，像个小尾巴一样，跟在他后面，转来转去的，也不多说话。
　　陆迟又选了几本新出来的试卷册，都拿了双份才离开这边。
　　收银台还是丁彤。
　　她看到两个人又一起都不觉得意外了，反而偷偷笑。
　　虽然看起来两个人没有像在真正谈恋爱的样子，但恐怕也离说破不远了。而且上次她回去后就打听了这个女孩子的信息。
　　没想到看起来这么漂漂亮亮的女孩子居然打架都出了名。
　　不说打架，就她的成绩拿出来也就比陆迟低了点，况且这次一模成绩下来，前十基本都公开了，这第三名的成绩她也是十分敬佩。
　　一中占据的名额就有三四个，实验高中才三年，这个女生就能拿到第三名，自己本身也是很聪明的。
　　
　　从书店出来已经是一个小时后了。
　　外面突然下了雪，不大不小的雪花飘在空中，还有冷风也吹了起来，灌进脖子里还是很冷的。
　　唐茵皱着一张脸。
　　她压根就没带伞，明明雪都快化了，怎么又下雪了，而且天气预报里压根就没说会下雪。
　　这么大的雪，不打伞肯定衣服会湿。
　　她怕冷，也是看到今天不下雪才出门的。
　　陆迟默不作声又进了书店。
　　书店一楼不仅卖文具，还有各种各样的其他东西，伞自然也是有的，只不过都放在收银台里面的桶里。
　　陆迟言简意赅：“伞。”
　　老板娘拿出来一把，“这个吗？十块钱。一把吗？”
　　这里的伞都不贵，只是为了应急用的透明伞，卖的也还算不错，毕竟有些人出门就是不喜欢带伞。
　　陆迟顿了顿，回道：“一、一把。”
　　
　　唐茵一转头就发现边上的陆迟不见了。
　　她张望了一下，刚好看到从里面出来拿着一把伞的陆迟，“你去买伞了？”
　　“嗯。”陆迟淡淡应道。
　　一把伞有什么用？
　　唐茵疑惑，正要进去再买一把伞，还没等她转身就被陆迟拽住了胳膊。
　　力气有点大。
　　一转头，带着暖意的围巾就圈住了她的脖子。
　　陆迟给她绕了两个圈，原本在他脖子上只绕了一个的。
　　现在唐茵整张脸都缩在厚厚的围巾里，像只过冬的松鼠，看得陆迟觉得好笑。
　　看他笑，唐茵伸手戳他胸膛：“笑什么。”
　　隔着风衣到了坚硬的胸膛，陆迟拿开她的手，“没。”
　　唐茵哼了一声。
　　将她围好后，他才开口：“走、走吧。”
　　……
　　不远处的理发店，透明的橱窗和门没有挡住外面的一切。赵如冰坐在沙发上玩手机。
　　镜子前一个正在弄头发的女人问：“如冰，你在学校没谈恋爱吧？”
　　“小姨，你说什么呢，我才高中，怎么可能，我要考上好学校的。”赵如冰说。
　　赵乐意满意点点头，“你现在可不能早恋。我教的那学校，早恋的最后成绩都一落千丈，你可是我们赵家的女儿。”
　　赵如冰应道：“我知道的。”
　　她的目标只有那一所学校，一定要考上。
　　“好了，我们走吧。”赵如意对着镜子转了一圈，心花怒放。
　　赵如冰点头，收拾东西起来，一转身就看到了店外面的情景，不由得愣在那里。
　　陆迟和唐茵共打一把伞，从她所在的这家店门口走过去。
　　直到两人消失在门口，她还没有反应过来。
　　赵乐意拎过自己的包，见她出神这样，问：“怎么了？发呆？”
　　赵如冰赶紧回神，低下头说：“没事没事。小姨我们走吧。”
　　“嗯。”
　　赵乐意应了，却产生了狐疑，两个人一出店门口，她就顺着刚刚她的目光看过去。
　　外面下了雪，街上人就那么点，这段路也就是前面的一男一女很引人注意。
　　赵乐意看出来了，鄙夷道：“如冰，那是你的同学吧？女孩子家家的就和男的走在一块，肯定是早恋了，是不是成绩也下降了？”
　　赵如冰动了动嘴唇，没说话。
　　“看你这样子，恐怕两个人成绩很差，你可不要和他们混在一起。”赵乐意说，“不然省得影响自己的成绩。”
　　赵如冰脸色不是太好看。
　　人家不仅成绩不差，反而还比她好。
　　尤其是这次的一模考试，她居然排在全省第十三，比两个人都少了那么多。
　　
　　又路过一家小吃店，唐茵终于开口：“我饿了。”
　　陆迟歪头看她，“你要、要吃什么？”
　　唐茵笑，眼睛瞅到对面的一家店，拉着他另外一只手穿过马路，“你吃过这家店没？”
　　陆迟摇摇头。
　　“那今天尝尝，我请客。”唐茵说。
　　这家面馆开得时间不短了，自唐茵小学起就在这边了。如今她上高中，老板老板娘还是在这里。
　　店不大，里面也就摆了六七张桌子，布置得却很干净，不像一般的老店，积了很多灰。
　　她才刚进，收拾东西的老板娘就看到了，笑说：“茵茵来了。”
　　唐茵扯开嘴角笑。
　　她问陆迟：“你吃什么？”
　　陆迟看了眼墙上贴的菜单，点了个葱油拌面。
　　“那就一份葱油拌面，一份酸辣粉。”老板娘在一旁说，“快坐，很快就好。”
　　两个人才刚靠墙坐下，里头就传出来声音。
　　“哎和你说过多少次了，不要这么干。”老板娘不满道：“怎么就是说不听，下次再这样你就别进厨房了。”
　　没过会儿，老板反驳：“这样才好吃。你别和我吵架，耽误我做事，老板娘就该有老板娘的样，哪有你这样的。到外面去，我刚买的烧饼在桌子上。”
　　两个人的话渐小，老板娘走了出来。
　　看到那男生盯着她，她笑了笑，到最里头的桌子上，烧饼就放在那。
　　“看什么呢？”唐茵问。
　　陆迟收回视线，他只是觉得这两个人虽然吵架，但足以窥见其中的温情。
　　唐茵顺着他刚才的目光看过去，回来小声道：“这家店的老板和老板娘当初结婚都是没经过父母同意的，老板娘自己要跟他的，据说是老板当初一无所有。”
　　然后两个人奋斗出了一家店。
　　唐茵羡慕的是，老板永远每天都会给老板娘买她最喜欢吃的那家烧饼，必须得跑到这条街的尽头才能买到。
　　老板不止一次说过，是他让老板娘过了苦日子，一点吃的，自然必须满足，不然拿什么去让她笑。
　　唐茵简要地和陆迟说了下这个故事。
　　陆迟目光又看向那边，不由得想到他自己的家庭，同样是妈妈奋不顾身地嫁给他爸爸，可却是两个结果。
　　上次从医院回去后，他请假陪了几天，才终于让她的情绪稳定下来，如果不是因为靠近一模，他就不去学校了。
　　离婚这件事他劝了不止一次两次，松口近在眼前。
　　“呐小帅哥的面。”
　　出神间，老板娘已经将面端到了陆迟面前，嫩绿的葱花拌在面里，看着令人垂涎欲滴，葱香四溢。
　　唐茵盯着他的面，终于等来了自己的酸辣粉。
　　吃饭的时候这张桌子突然就变安静了。
　　不知过了多久，唐茵突然听到陆迟的声音：“你……”
　　陆迟纠结着一张脸，没有了围巾的阻挡，整张脸都露了出来，好看得不像真人。
　　他动了动嘴唇，声音有些低：“你……为什、什么喜欢……我？”
　　唐茵一愣。
　　她朝陆迟看去，他罕见地没转开脸，与她对视，勾人的眼睛里是真正的疑惑，嵌了透澈的水晶似的。
　　“这个问题……”唐茵咬着勺子。
　　她看着陆迟，然后搅了搅手下的面，“我最喜欢吃这家的酸辣粉，从我知道有这家店开始。”
　　苏可西问过她不止一次，为什么喜欢吃这个，因为她觉得并不是多好吃，有时候老板的调料放少就没那么香了。
　　她直直望进陆迟的眼底，“喜欢就是喜欢，当然是因为，我觉得它最好吃，它就最好。”
　　唐茵反问：“你觉得你呢？”
　　因为喜欢他，所以世界都是甜的。
　　【……】


第35章 35
　　店里吃东西的只有他们两个人, 老板娘和老板也进了后面的厨房，在唐茵说完后就陷入了一片安静。
　　良久, 陆迟闷闷答：“……我……没你、你想的那么好、好。”
　　他根本没有她想的那么好，相反她比他好很多, 自信张扬, 家庭幸福, 与他截然相反。
　　唐茵放下筷子, 说：“陆迟, 你看着我。”
　　陆迟抬头与她对视。
　　唐茵正襟危坐，认真道：“你怎么不好了，我就觉得你很好, 哪哪都好。”
　　还没等陆迟回答, 她忽而又狡黠地说：“耳朵红尤其好。”
　　陆迟：“……”
　　他不该问的。
　　厨房后头的老板娘吃着饼, 目光偶尔从透明的橱窗落在那外面的两人身上。
　　虽然听不到说什么, 但看两人之间的氛围，似乎很有意思。
　　她也过了那个年龄段, 但知道那时候是最让人心动的, 年少的爱情总是充斥着无尽的甜。
　　
　　吃完后, 唐茵又拉着陆迟去了不远处的商场。
　　这个商场新建的，设施齐全, 冬天人也不少，而且里面玩的也不少, 多适合培养感情。
　　商场里开着空调, 暖和。
　　唐茵将围巾取下来, 搭在胳膊上。上了二楼后，她的视线就定在一处。
　　“……你怎么这么笨。”
　　“那你上啊，看你多能耐！”
　　“……老子最拿手这个，你还跟我斗。”
　　唐茵眼睛转转，拽了拽陆迟的衣服，小声道：“咱们去抓娃娃吧，你会吗？”
　　陆迟侧身看过去，想了下：“没、没玩过。”
　　看她跃跃欲试的样子，他顺手拉过她手腕，朝那边走。
　　唐茵偷偷“哇”了一声，陆迟今天是转性了吗？这么主动，别是把一辈子的主动都放在今天了吧？
　　正巧刚才的两个人离开了，娃娃机一下子空了下来。
　　陆迟投了个币进去，又让开，“玩。”
　　唐茵不客气，伸手去握着手柄。
　　她还真没玩过这个，主要是小时候见到家里母上大人也不许她玩，说什么赌博性质，乱七八糟的。
　　半天没抓出一个来，唐茵生气拍了下机身，沃日这太不给她面子了。
　　她偷偷去看陆迟的表情，见他没嘲笑她才松口气。
　　一世英名都败在这抓娃娃机上了。
　　回去一定说说蒋秋欢，要是小时候就玩，现在一定让她的迟迟怀里都是玩偶。
　　唐茵哼了声：“不玩了。不好玩。”
　　陆迟唇角露出小小的弧度，又消失不见。
　　他没回答她的话，径直去了旁边的那台抓娃娃机，对着上面的东西打量了片刻，才投币。
　　唐茵环胸待在他后面，心想她都不会，这书呆子怎么可能会。
　　打脸来得很快。
　　不过几分钟，娃娃就跟自己长了腿似的纷纷被夹上来，堆了一堆，陆迟还在夹。
　　见周围有人围上来，还有不少女生，唐茵立马反应过来，将陆迟拽回来：“够了够了。”
　　陆迟有点意犹未尽，回头看了眼，问：“你、你不玩了？”
　　唐茵点点头，“下次再来，你一下子夹完当心待会老板要过来打你了。我可不帮你。”
　　“……”
　　陆迟抿嘴，看到不远处围观指指点点的一些人，弯腰将娃娃捡起来拍拍，几个塞进唐茵怀里，几个放自己怀里，“那、那走吧。”
　　周围人见两个人离开了，也都散开。
　　
　　陆家。
　　偌大的别墅早就只剩下两个人住了，今天却来了两个人。
　　王子艳坐在沙发上，妆容精致，面无表情看着对面的两个人，心里的恨意又冲上心头。
　　陆跃鸣坐在那，茶几上摆着一份文件，推过去，“签字吧，拖着没什么好处。你也知道现在的情况。”
　　他看了眼这个房子，然后又说：“这别墅，我就准备放在迟迟名下了，抚养费我会每个月打过来的。还有给他的零花钱。”
　　陆跃鸣顿了顿，“如果你实在没钱，可以找我要，不过我要正当的理由，迟迟各方面不希望出现短缺的情况。他也是你儿子，你应该知道。”
　　虽然他偏爱宇儿，但迟迟总归是自己的孩子，而且学习各方面从来没让他操过心，又不小心得了结巴的毛病，说不心疼是不可能的。
　　可摊上这么个妈……只能在其他方面弥补了。
　　陆跃鸣脸上的表情不显，只是和自己边上的女人对视了一眼。
　　他说的这么轻松，一副云淡风轻的样子。
　　王子艳原本平息下去的怒气又起来了，她一把拿过文件，飞快地翻了翻，扔到他面前，“说得这么好，不还是急着让你的小三转正。”
　　对面的女人被这话原本微笑的表情弄得瞬间僵住。
　　“王子艳，你说话非要这么难听？”陆跃鸣出声呵斥，“邱华不是小三！”
　　王子艳鼻子道：“我和你还没离婚，她就和你住一块，亲亲我我的，不是小三是什么？”
　　陆跃鸣被她抢白，脸色也难看起来。
　　邱华攥紧放在身侧的手。
　　她实在是受够了。
　　明明当初她是正牌女友，和跃鸣两情相悦，更是将第一次交付给了彼此。谁知不过短短一个月时间就变成了被抛弃的。
　　直到几个月显，她的生活才一落千丈。
　　她不过来自普通家庭，未婚生子受人唾弃，被周围人、亲戚数落，父母也觉得她丢脸，更是和大着肚子的她断绝关系。
　　就因为王子艳先说出来怀孕，所以就结婚了？
　　明明她月份更大！
　　邱华深出一口气，至今想到当初的遭遇，依旧让她喘不过气来。
　　她独自生子，还没下月子就出去找小工作支付房租和陆宇的花费，生活一度拮据到差点连奶都没出来。
　　就在那时，她和陆跃鸣又碰见了。
　　邱华实在无力承担小陆宇的抚养费用，于是就这么稀里糊涂当了所谓的小三。
　　一当就是十多年。
　　有时候她在想，如果当初她先和跃鸣说自己怀孕，会不会现在被称“陆太太”的就是她。
　　想到这里，邱华对王子艳满是仇恨。
　　不过，她却很平和地开口：“当年的事情你自己清楚，你插足我和跃鸣，你自己的孩子怎么来的你自己最清楚。世界上怎么有你这么不要脸的人？”
　　每次跃鸣回家的时候，她总是在担心：会不会哪一天跃鸣就会离开，对王子艳迷上，又再次抛弃她们母子。
　　十多年来，每一天每一夜，就算跃鸣说的再多，她也还是不安心。只有亲眼看到离婚证，她才会放心。
　　王子艳被她说得嘴皮子哆嗦，半天没说出话来。
　　她脑海里闪过儿子的脸，心生愧疚疼爱，嘴上却强硬道：“离婚不可能！”
　　见到邱华，她就不甘心。
　　陆跃鸣皱眉说：“你难道真想法庭见？”
　　王子艳看到邱华吃瘪的样子只觉得大快人心，回道：“那看谁是过错方，你结婚期间养小三，法庭见最后只会偏向我。”
　　闻言，邱华眼里闪过怨恨，忍不住大声道：“王子艳，你能别这么犯贱吗？”
　　“可算是说出心里话了。”王子艳一把拿过离婚协议书，径直撕成两半，又不解恨地踩了几脚。
　　陆跃鸣脱口而出：“王子艳，你真是有病！”
　　“是啊，你怎么知道我有病？我的病就是你弄出来的！”王子艳恶狠狠地说，“你有本事当着你儿子的面说啊！”
　　邱华脸色更难看。
　　自从知道她和跃鸣还没结婚后，陆宇就变得十分叛逆，说什么都不听，更是打架逃课什么都干了。上次就直接在家门口和人打起来了。
　　暑假那段时间更是喝得酒气冲天。
　　以前的陆宇多乖，做事和成绩从来没让她操过心，更是非常孝顺，什么都能第一时间想到她。
　　这让她更恨王子艳。
　　“拖着对你没好处，你们已经分居这么多年了。”邱华平静下来，冷冷道：“你就不为了陆迟考虑？他应该不止一次劝你离婚了吧？”
　　看到王子艳怔愣，她眼里闪过快意。
　　这么多年，她终于舒坦一回了。
　　
　　外面已经黑透了，雪也停了。
　　“我到家了。”唐茵的声音闷在围巾里。
　　家里的灯已经大亮了。
　　“嗯。”陆迟轻轻地应了声，却没停下来。直到唐茵站在自己家庭院大门前，两个人才停下来。
　　唐茵转过身，面对陆迟。
　　里面的灯透出来一点光，陆迟的脸忽明忽暗，每个部分却又完美得要命。
　　陆迟将装着娃娃的袋子递给她。
　　唐茵接过，又贴过去，踮脚说：“陆迟，让我亲一下怎么样？”
　　冬天很冷，陆迟的围巾还在唐茵脖子上，呼出的气息就蔓延在脖颈处，挥走了一片冷气。
　　天很黑，月光照在雪面上，微微反着光。
　　一回生，二回熟。
　　对于偷亲这种事，唐茵已经上了手，不过这次是在自己家楼下，有点小紧张。
　　说完那句话就睁着眼，趁陆迟不注意擦上他的唇。
　　雪花有落在上面，冰冰凉的，像果冻一样。
　　然后她就忍不住舔了一下。
　　不过几秒，唐茵就站了回去，笑嘻嘻的，还没等她出声，肩膀就被捏住，往后一推，背后抵上门边的墙壁，坚硬的。
　　与此同时，一只手蓦地勾上她的腰，将她往上一带，陆迟抵过来，两人的胸膛靠在一起。
　　不过是一瞬间的事儿，唐茵从怔愣中回神，伸手直接环上了陆迟的脖子，眼睛弯成了月牙。
　　手上的袋子落在地上，发出一声轻响。
　　还没等有什么动作，周边突然由远及近传来细碎的声音。
　　“茵茵？”俊朗的男声从身后响起。
　　陆迟只看见唐茵飞快地转头，然后轻快地喊道：“哥！”
　　他身子僵住，松开唐茵，后退一步，耳尖红得快要滴血，黑暗里没人发现。
　　原本在不远处的唐昀狐疑，大步走上前，整个人站在透出来的光下，来回地打量起眼前的男生。
　　他目光又回到自己妹妹身上，看到那一堆的娃娃，眉毛皱成了一团。
　　唐昀不客气地问：“他是谁？”


第36章 36
　　一时间, 只听到唐昀脚踩在雪上咯吱咯吱的声音。
　　唐茵咳嗽一声，这被撞破什么的, 还真有点尴尬……她偷看陆迟，见他纠结着一张脸的模样, 叹气。
　　下次这样主动得等到什么时候啊？
　　唐昀见妹妹没回答, 又出声问：“茵茵, 这是你同学吗？”
　　唐茵点头, 拎起地上的袋子, “是啊，我们年级第一的大佬，陆迟。”
　　唐昀目光更不客气。
　　陆迟：“……”
　　总觉得他看自己的眼神有点奇怪。
　　唐昀在他身上转了几圈, 然后说：“这么晚了, 谢谢陆同学送我妹妹回家。”
　　陆迟正要开口, 就听到他继续说：“……想必陆同学家人也挺担心的, 还是早点回去吧，天黑不安全。”
　　果然很不客气。
　　唐茵蹭到他身边, 不满地喊道：“哥。”
　　唐昀瞪她, 就知道两个人关系没那么简单, 看这男生一副清清冷冷的样子，不知道人品怎么样。
　　他伸手摸她的头发, 整整她衣服，搭在她肩膀上, “这么晚了, 不如让司机送回家, 陆同学你觉得怎么样？”
　　陆迟目光移到唐昀的手上，微微皱眉。
　　半晌，他开口：“不、不用了。”
　　说完，对唐茵点点头就转身朝外面走去。
　　唐茵拿开唐昀的手，“你别过分了啊。”
　　唐昀看她追上去的身影，操了一声：“我搭我妹妹肩膀都过分了？我还没整他呢。”
　　刚才她介绍非得介绍年级第一难道不是在嘲讽他成绩不好吗？
　　……
　　唐茵追上人：“陆迟。”
　　陆迟停下来，转过来看她。
　　大概是跑得急，睫毛颤动得厉害，呼出的气变成了一团白雾，映出朦胧的脸。
　　“你别和我哥计较，他就是个智障。”唐茵说。
　　陆迟不免想到刚才唐昀的表情，又听到这形容，有点想知道她哥哥听到的反应。
　　“没。”他说。
　　唐茵又挪过来，“咱们继续刚刚的亲亲啊？”
　　陆迟脸转开，没过多长时间又转回来，曲起手指敲了敲她的额头，说：“好、好学习。”
　　唐茵：“……”
　　书呆子可真没情趣，就知道打断后又缩回去了。
　　
　　唐茵回到家后，唐昀的目光就一直盯在她身上。
　　她心情不好，尤其是他出现的时机严重不对，叫道：“看什么？我天生丽质，你再看也不会变好看。”
　　“你那个同学走了？”唐昀问。
　　“不走难不成住下来啊。”唐茵回。
　　唐尤为正巧从楼上下来，看女儿火气的样子，问：“你小子又怎么招惹她了，才回来就这样。”
　　唐昀大叫：“我冤枉啊，谁招惹她了？我不过是刚才回来看她和一个男生在一起，就问了对方是谁，就被瞪到现在。”
　　“男生？”唐尤为视线在唐茵身上转了转，“谁啊？你不会谈恋爱了吧？”
　　“真谈就好了。”唐茵嘟囔。
　　真谈哪还会出现现在的情况。
　　“诺，她学校年级第一。”
　　“陆迟？”
　　“爸你知道啊？”
　　唐尤为瞪眼：“她把人家堵在男厕所门口，我能不知道？”
　　“……厉害厉害。”唐昀转头，“看不出来我老妹这样。”
　　“我可提醒你，要是出格了，你别想蒙混过去，教导主任那我都叮嘱了。”唐尤为严肃道。
　　唐茵喊：“唐校长。”
　　唐尤为坐直身子：“你喊我爸爸也没用。”
　　唐昀一脸不忍直视：“……唐校长说这话前能不能把脸上的笑给收了？”
　　唐尤为：“……”
　　我是你爸爸！
　　
　　陆迟回到家后已是九点多。
　　家里又是一片黑，他轻轻喊了一声，打开玄关处的开关，客厅一下子亮堂起来。
　　家里没人。
　　陆迟又到处走了一下，又去了楼上，楼上也没人，他微微疑惑，妈妈去哪了？
　　就在这时，门铃声响起。
　　陆迟快步走到玄关，邻居家保姆王阿姨的脸印在上面：“是不是陆迟回来了？”
　　王阿姨在隔壁做了十几年的保姆，和他家也算是熟悉，偶尔遇到会打招呼。
　　“王、王阿姨，您知——”
　　话未说完，王阿姨就打断了，“你妈妈傍晚的时候被救护车带走了，你赶紧去医院吧，我问了就在第一医院！”
　　陆迟瞳孔微缩，来不及回答就拿着手机出了门。
　　一打开，果然有好几个电话。
　　出了院门，王阿姨还在外面，见他，开口说：“我傍晚出去买菜就看到一男一女从你家出来，没过多长时间救护车就来了。”
　　一男一女？
　　陆迟眼前出现陆跃鸣和那个女人的脸，脸色有些难看，和王阿姨挥手就跑了出去。
　　王阿姨在原地叹气。
　　这都叫什么事哦，家里变成了现在这个样子，爸爸一天到晚住外面，妈妈又经常进医院，她看着都累。
　　可怜了陆迟这么好好的一个孩子。
　　
　　陆迟从车上下来就喘着气奔上了楼。
　　病房门一推开，映入眼帘的是王子艳苍白的一张脸，正坐在那里盯着点滴看。
　　看见他进来，王子艳的不安消失了点。
　　现在在她这边的只有自己的儿子了，想以前还有父母的支持，现在什么都没了。
　　陆迟给她整了整后面的靠背和被子，目光落在她脸上的一点伤口，拧着眉，有千言万语却没说话。
　　王子艳突然开口：“迟迟，你说妈妈是不是做错了？”
　　陆迟动了动嘴唇，不知道怎么回答。
　　王子艳又转过头去看点滴，不紧不慢的药水顺着管子进入她的身体内，最终消失不见。
　　她不由得想到了今天下午的事情。
　　邱华拿迟迟做筏子，冲动之下她和邱华打了起来，有陆跃鸣在一旁帮忙，自然是她吃亏，很久以前也是这样的经历。
　　从来没有帮助的都是她。
　　她一直没有说，当初她灌的酒明明没那么多，陆跃鸣和她上床难道不是他自己内心所驱使哪？
　　邱华不知情，陆跃鸣就把她耍的团团转。
　　陆迟的声音响在耳边：“离、离婚吗？”
　　这个问题他似乎问了无数遍，每次也只有几个字。
　　王子艳心里转过了万千思绪，对上陆迟的眼睛，这双眼睛还是遗传了陆跃鸣。
　　良久，她终于开口：“……等你寒假就离。”
　　她不想签离婚协议，法庭见也许会让她好受一点。
　　病房里一片安静，王子艳又看向儿子，以往冷冷淡淡的眼里似乎氤氲了丝笑意。
　　
　　这次天冷，回校时间延迟到星期一。
　　陆迟在病房里待了一夜，第二天直接回了学校。
　　天气渐冷，回校后大多数人都穿上了羽绒服，只有少部分人还顾及着风度，不要温度。
　　零班的成立也开始了，校前三十名就要搬进去了。
　　十四班一众人围住唐茵，叽叽喳喳说了一堆话。
　　于春凑在边上，“茵姐，你走了没人给我讲题了。”
　　唐茵睨他，“是作业没得抄了吧。”
　　于春动了动，翘起兰花指：“哎呀茵姐你不要戳破嘛。”
　　“沃日受不了了！”周围几个男生忍不住，顿时将他拽出去，围殴上去。
　　“俗话说得好，近水楼台先得月。”苏可西嘬着一根棒棒糖，“我可听说零班自由选位，陆迟身边你可一定要抢到。那什么赵如冰不知道会不会找茬。”
　　她虽然不知道一些发生的事情，但偶尔也会感觉到点。
　　说着，她凑到唐茵边上，“大佬，加油。”
　　“闪开点。”唐茵嫌弃地推开她，“你的脸蹭到我了。”
　　“去你的，我可是巴掌脸。”苏可西一掌挥过去，“下次再这样绝交！”
　　唐茵专心收拾书本。
　　零班新开出来的班级，在五楼，和高复相邻，他们的课桌都是直接搬过去，省得再拖东西。
　　半晌，苏可西又从外面回来，端着两个水杯。
　　“喏，蜂蜜水。”她递过去，“美颜养容利器，从今天开始，我要天天开始喝，闪瞎陆宇的眼。”
　　唐茵：“……你已经把他眼戳瞎了。”
　　“唐茵你现在说话越来越毒舌了啊，当心陆迟看清你的真面目，不叼你。”苏可西哇哇大叫。
　　唐茵不理她，接过蜂蜜水，第一口就被甜死人的口味吓得差点喷出来。
　　蜂蜜水都是这样的？苏可西是加了几斤的蜂蜜？
　　看苏可西几秒喝完的样子，唐茵产生了怀疑，咬牙把它喝完，幸好不多。
　　甜腻的口感充斥着口腔。
　　唐茵觉得这辈子怕是再也尝不到比这还要甜的了。
　　窗前落下一大片阴影，唐茵一把拉开，就看到陆迟站在外面。
　　他又戴上了眼镜，不苟言笑的样子落在后面空荡满是落雪的背景里，精致得如同一幅优雅的画。
　　她问：“你怎么来了？”
　　陆迟目光落在下面。
　　唐茵顺着看下来，突然懂了，“你要帮我搬桌子？”
　　陆迟点头，抿着薄唇，矜持得像高贵的吸血鬼。
　　“那好。”唐茵笑，微眯着眼。
　　陆迟目光从周围一圈人上转过，几个男生都纷纷让开，闭嘴安静地看着。
　　十四班后门开着的，陆迟直接就进来了。
　　厚重的书本资料书等等已经都收拾在边上，桌子和椅子搬起来很轻松，陆迟直接就又出了教室。
　　唐茵抱起一摞书跟在后面。
　　十四班众人趴在窗户上，几个头挤着小小的一扇空间，朝外面并排的两人看着。
　　“我没看错吧？”
　　“……这什么时候的事儿？”
　　“传说中的高岭之花被拿下了？”
　　教室里，他们身后一个男生坐下，偷偷摸出手机，嘴上说：“我说我上次看见两个人一起逛商场你们还不信我。”
　　他可是亲眼看到陆迟和茵姐在那玩抓娃娃。
　　而且没想到陆迟抓娃娃的技术那么好！他可是看到茵姐那崇拜的眼神了……学习好就算了，这个也好，还给他们普通人活路吗……
　　几个人回头刷刷地回头，目光炯炯地落在他的手机上。几秒钟后，手机来到他们手上。
　　相册里照片乱七八糟的，最近的一张被放大。
　　是唐茵和陆迟站在抓娃娃机前面的样子。
　　众人质问：“怎么就一张？”
　　“哦，我怕被茵姐发现，偷偷拍一张就跑了……”
　　……要你何用！
　　
　　上楼梯的时候，两个人都放慢了速度。
　　唐茵抱着一摞书，陆迟则是抱着课桌和椅子，说起来都不轻松，两个人都没说话，有些安静。
　　“你看咱们俩这样子，像不像牛郎织女？”唐茵说。
　　陆迟：“……”
　　像不像牛郎织女他不知道，两个苦工倒是像。
　　到了五楼的时候，唐茵突然开口：“昨天晚上……我爸爸对你评价很高呢。”
　　“唐……校长？”陆迟有点迟疑。
　　“要是他听到被你这么称呼，会得意的。”唐茵撇嘴。
　　陆迟想到以前看到的唐校长的样子，有点大腹便便，看起来也是比较严肃的，但和唐茵说的样子似乎有些差距。
　　他对于唐茵爸爸的印象全在学校的一些重大仪式上，大多数时候升旗仪式也看不到人，毕竟他站在最后面。
　　唯一一次的近距离接触就是转校那次了，唐校长还是带着笑容的，和其他的校长差不多的样子。
　　看不出来有这个爱好……怪不得有这么跳的女儿……
　　“我爸可虚荣了。”唐茵不知道他在想什么，揭短道：“他生气的时候，我妈要是喊他一声唐校长，他能立马笑出声。”
　　陆迟知道此虚荣非彼虚荣。他唇角无意漾出一个好看的弧度，浅浅的。
　　唐茵眼尖，“以后要多笑。你笑起来好看。”
　　陆迟的笑容却消失得很快。
　　她想了想，咧开嘴，露出一口小巧精致的白牙，拿指甲敲了敲，说：“我今天喝了蜂蜜水，蜂蜜水都甜腻牙了。”
　　陆迟看着她一口瓷白的牙齿，疑惑。
　　这两件事有关联？
　　唐茵又补充道：“你笑起来……比我今天喝的蜂蜜水还甜。”


第37章 37
　　陆迟还没回答, 楼上就急急忙忙跑下一人。
　　男生跑得很快，来不及刹车, 还在哇哇大叫。
　　陆迟眼神一凛，空出一只手将歪着头的唐茵往他这边一带, 那男生就哇哇地从缝隙里跑了下去, 很快消失在视线中。
　　“谁啊？”唐茵嘀咕了声, 皱眉。
　　高复的学生她并不经常见, 所以有些不认识, 当然认识她的倒有不少。
　　陆迟没说话，继续往上走。
　　幸好学校的楼梯不陡，很快就到了五楼, 零班也就在楼梯口边上, 近的很。
　　刚上去, 就能看到教室已经挂上了牌：0班。
　　这就是他们接下来一学期的班级了, 包括以后的荣誉挫败等等都与之前的班级无关，只属于它。
　　唐茵盯着上面看了会儿, 落在陆迟后面。
　　教室里已经来了一些人, 桌子摆放得奇奇怪怪, 这里一个，那里一个, 还有空出来的座位。
　　零班的成员有一小半都是来自实验班的，包括鹿野和唐铭, 两人平时虽然爱插科打诨, 但真正成绩是不唬人的, 这次排名更是前二十。
　　唐茵后进教室，看陆迟已经在那站着了，凑过去把书放上，问：“我同桌谁啊，不是你我可不要。”
　　前面的鹿野回头：“哎呦，故人相见。”
　　唐茵不理他，拎着手翻开隔壁桌子的书，上面的名字正是陆迟，字迹偏潦草却正经。
　　和他的人一样。
　　“嘻嘻嘻。”她笑，陆迟很有自觉嘛。
　　陆迟却一把抓住她的手，翻过来，白皙的手侧面那有微红色的皮翻起来。
　　见他皱起眉头，唐茵出声：“大概刚刚被蹭到了。”
　　她丝毫不在意，刚刚她都没感觉到疼，这伤对她来说不算什么，抽回手继续收拾东西。
　　鹿野一直偷偷地看他们，看陆迟那么紧张唐茵的模样，就知道肯定被吃定了。
　　果不其然，下一刻他就看到陆迟在桌子里摸了会儿，竟然摸出来一瓶医用酒精和创可贴……
　　谁他妈上学还带这个？
　　唐茵也“哇”了一声：“你怎么有酒精？”
　　陆迟低垂着眸，眼镜遮住了一大半情绪，低声道：“从家、家带的。”
　　唐铭刚巧从外面回来，他这次和鹿野是同桌，唐茵背对着他还没看到，就见到这东西。
　　“陆迟，咱学校的医务室就在那，你还带酒精干嘛，你也太懒了吧？这么点距离都不去？”他咬着苹果，有点奇怪。
　　陆迟可不像是懒惰的人啊。
　　鹿野朝他使眼色。
　　唐铭毫无知觉，看陆迟目光一直在背对他的人身上，不由得问：“新来的这位是谁呀？”
　　话音刚落，唐茵转头看他。
　　唐铭立刻被呛住，倒退一步，红了一张脸，“唐茵啊……哈哈哈哈，你和陆迟同桌啊……很好很好……欢迎欢迎！”
　　怪不得陆迟这么关心她，搞半天是唐茵啊。
　　鹿野直翻白眼，这人真是蠢到一定境界了，真是破坏人家相处。
　　陆迟没说话，低着头将唐茵的手拿过来放桌角。
　　他平常就很细心，用棉签消毒也很小心，受伤处有点热辣辣的烫，手就动了下。
　　也许是她感觉出错，接下来的力度小了不少。
　　过了好大一会儿，陆迟才抽出一个创可贴，轻轻贴在伤口处，最后又纠结着按了下。
　　创可贴是可爱款的，贴在手上活泼可爱，实在不符合陆迟的性格，倒是很适合唐茵。
　　唐茵心有所察，收回手，朝他嘿嘿笑。
　　陆迟觉得，她这次笑得有点傻。
　　
　　唐茵中途去了趟洗手间，回来就碰上了赵如冰。
　　她正一个人艰难地搬桌子，停在楼梯里，喘着气，现在正是上课时间，恐怕她同学都在上课，也不知道怎么现在才搬。
　　见唐茵看她，赵如冰脸色不太好看。
　　她最不想碰见的就是唐茵，可现在一上楼第一个见到的就是她，突然有种奇怪的狼狈感。
　　尤其是之前几次都被堵，更是让她不想和唐茵正面对上。
　　虽然这次知道自己和她一个班，但她已经做好了心理准备，不准备和她有任何交流，反正左右只有一学期的时间。
　　撑撑就很快结束了。
　　唐茵耸耸肩，径直去了教室，走了几步又退了回来，问：“要不要我——”
　　话未说完被赵如冰打断：“不要！”
　　“我还没说你就知道了？”唐茵似笑非笑，直接伸手拉过桌子上的椅子，轻巧地拎了上来。
　　赵如冰哼了一声，抬着桌子上了楼梯。
　　她一把夺过椅子，架在桌子上，不怕累地往前拖，丝毫不待见唐茵。
　　唐茵也知道自己多管闲事，却经过她边上的时候听到了一声“谢谢”。
　　她转头去看的时候，赵如冰已经别过了头不看她。
　　突然发现这赵大小姐也很好玩啊。
　　唐茵摸着下巴，从后门进了教室，一眼就看到赵如冰所在的位置是在第一排，讲台的边上。
　　顿时心生佩服。
　　这位置可是什么小动作都不能有，看来她也是一心学习。
　　除了分点心思在陆迟身上。
　　想到这里，唐茵又有点不高兴，偷偷瞪了眼陆迟。
　　要是能把他锁在家里，没人看见，只属于她一个人，那多好。
　　陆迟刚一转头就收到一个瞪眼，有点茫然，心想自己哪里又招惹了这位心情多变的人。
　　唐茵回到座位上已经忘了刚才的事，撑着下巴发呆。
　　赵如冰正收拾着自己的书本。
　　和她玩得好的女生没能进来这里，现在认识的女生一个都没，就只有她自己一个人。
　　她不由得想起刚才的唐茵。
　　似乎没什么能让她放在心上，上次还对她挑衅，这次就能伸手帮忙，一点就没有记恨。
　　肆意盎然的人生，和她完全相反。
　　现在距离上次在外面碰到两人一起不过是第二天，她记得清楚，两人共用一把伞的画面久久挥之不去。
　　班级里有微信群，陆迟自然也在里面。
　　赵如冰盯着那个陆陆陆的昵称和头像看了一晚上，最终还是什么都没点下去。
　　现在想来，她在唐茵面前根本不算什么，连最基本的勇气都没有。
　　她微微扭头朝后看。
　　她选择和陆迟同桌是她一早就猜到的，只不过现在看到的这一幕有点出乎她的意料。
　　是陆迟一直在盯着唐茵，而不是唐茵缠着陆迟。
　　赵如冰有些疑惑，又有些怅然。
　　也有人和她说过，这种死皮赖脸追到最后的一般下场都是那样，她也偷偷庆幸过。
　　可现在种种迹象看来……反而朝着另一个方向发展了。
　　反正从来都没看她就是咯。
　　
　　上午前一节课都是给搬教室的时间。
　　直到第二节 课老师才姗姗来迟，正是他们的新班主任。
　　新班主任看着年纪大概四十多岁，戴着眼镜，一副温和的模样，让班上一些人都松了口气。
　　最怕的就是遇到一个严厉的班主任，本来学习就够苦的，班主任再严厉那就无趣死了。
　　“同学们，欢迎来到新班级，我是你们的班主任周成，以后有什么事就可以在这一楼后面的走廊处找我。”
　　这层楼和实验楼两边有条走廊连接，办公室就在走廊上，和洗手间相邻。
　　周成的目光在班级里赚了一圈，对人也有了个大概印象。
　　最后停在最后那排角落的目光稍稍长了点。
　　年级第一和年级第二都在这，而且这次一摸的省排名相当出色，可以说他要是领的好，这一届的状元非他莫属。
　　到时候他这个班主任虽然半道上来，也是有奖金可拿的。
　　教育局给状元所在学校的奖金可不是一点半点，数目相当大，反正是他很久的工资。
　　况且那个唐校长的女儿成绩也好，两人只要剩下一学期成绩不落下去，相信未来成绩斐人。
　　“你们的座位都是自己选的，暂时我不动。”周成移开视线，继续说：“下一学期来有开学考，到时候你们要是想换可以再换，每个大考后我都给你们时间。”
　　他又补充了一些要求，然后摊开书本开始上课。
　　唐茵听得昏昏沉沉。
　　昨天一晚上都被苏可西拉着说什么乱七八糟的，导致她凌晨才睡，苏可西倒好精神奕奕。
　　周成教的语文，现在正好讲解这次的语文试卷。
　　文言文一念下来就跟催眠的调子一样的，唐茵不知不觉就撑着脸闭上了眼。
　　陆迟才记完一个词，不经意间往旁边一看就看到唐茵小鸡啄米似的点着头，睡得正香。
　　周成没注意这边，他也没管了。
　　时间很快过去，下课铃声突然响起，唐茵突然手撑错开，头一下子歪了下来，就要磕在桌上。
　　陆迟迅速伸手过去。
　　唐茵的额头一下子砸上手背。
　　她迷蒙地醒过来叫了声，声音沙沙的，像是摩擦在人心上，陆迟触电似的收回手，若无其事地翻试卷。
　　唐茵整个人清醒了，向旁边靠过来：“刚刚是不是你？”
　　陆迟目不斜视：“不、不是。”
　　“你怎么知道我在说什么？一看就是在说谎。”唐茵哼哼，“陆迟你现在可不得了了。”
　　她伸手拽过陆迟还拿着笔的手，贴在额头上。
　　嗯，和刚才感觉一样的。
　　陆迟耳朵尖悄悄红了，抽回手，背在身后，不说话。
　　唐茵似笑非笑地看着他，然后稀奇地看到他整个脸就像是染了色一样的，从耳根处蔓延上来的红色，直至整张脸。
　　她贴过去在他耳边小声说：“你脸红的样子看起来好像很好吃。”
　　陆迟忙不迭地推开她。
　　动作看着大，力气用的却不大。
　　“哼。”唐茵昂着下巴，坐直了，乖乖地翻试卷，仿佛刚才一切都不是她做的一样。
　　陆迟被她这样子逗笑，眼尾微扬。
　　
　　上课铃没响，眼保健操的音乐先响了起来。
　　冬天的大课间没了什么活动，也就做做眼保健操。
　　唐茵向来对这些活动不感兴趣，平常在十四班也没人做，只有偶尔学生会来检查的时候才会动一下。
　　现在冬天学生会也经常不检查，她就有很多天没动了。
　　但音乐刚一起，她就看到整个教室都在做，身边的乖乖好学生陆迟更是认真得厉害。
　　冬天学校就不要求穿校服了，偶尔天气晴的时候升旗仪式才要求外面套一下。
　　现在天气冷，升旗仪式也基本没了，所以学生们几乎没有带校服进教室的，唐茵的校服早就压箱底了。
　　估计也就陆迟还乖乖地套在外面。
　　偏偏一件校服也能让他穿出来时尚界的感觉。
　　唐茵目光从上而下，将陆迟打量了透彻。
　　嘉水私立设施挺好，唐校长从不在这上面虐待人，教室里有空调，教室里暖和得很。
　　陆迟今天套了校服，穿着一副正经样。
　　唐茵转头瞧了眼外面，教室里的窗户蒙上了呼吸的水雾，想必老师是看不到里面的。
　　这样一想，她胆子就大了。
　　她伸手指勾着那拉链，悄么么地往下拉，不过几秒就已经解到了胸口处，露出里面的白衬衫，领口处整整齐齐。
　　然后……她的手就被捉住了。
　　因为做操，陆迟没带眼镜。
　　一双眼就这么直勾勾地盯着她，漂亮得如同涂抹了浓艳的颜色，唐茵盯着他，忍不住舔了舔嘴唇。
　　陆迟喉结动了动，低声道：“做、做操。”
　　他艳色的嘴唇有些性感。
　　可惜自己碰不着……唉，唐茵突然叹气，收回了手，又哀怨地看了眼敞开的衣襟。
　　很想把里面的衬衫给撕开。
　　也许是她的目光太摄人，陆迟伸手将她的脸掰正，脸颊被压在掌心，软嫩像糯米团子一样。
　　很想再揉揉。
　　不过他还是收回了手，只是偶尔会将目光放在上面。
　　唐茵似有感应，扭过头对上他的眼睛。
　　她狡黠一笑，问：“你干嘛偷看我？当心我去告诉班主任，说你对我图谋不轨。”
　　陆迟：“……”
　　也许倒过来会更加有可信度。


第38章 38
　　眼保健操的音乐还在响。
　　班上的同学都认真地做操, 毕竟是新班级的第一天，总是充满着无缘无故的热情。
　　就像是每一个新学期的第一天, 总是下定决心说要好好学习一样，动力十足。
　　陆迟转过头, 不再看她。
　　唐茵却歪着头假装做操, 正大光明地看他。
　　灼灼目光如同实体化, 陆迟能感觉到, 仿佛从头到脚被打量, 和之前她吃人的眼神一样。
　　他突然有点口干舌燥。
　　好在眼保健操正好结束，上课铃声随之响起，老师的进来打破了两人间的气氛。
　　物理老师还是实验班的物理老师, 叫王晓峰, 唐茵也算是认识了, 上次出的糗现在还记得呢。
　　都怪陆迟。
　　她又瞪了眼他。
　　陆迟不明所以, 自顾自地翻试卷。
　　王晓峰一眼看光全班的学生，不出意外地看到了陆迟边上的唐茵, 定了定。
　　他忍住笑：“今天把试卷讲一下, 从后面的大题开始。”
　　唐茵翻到试卷的大题部分, 这次她还是算好的，最后一道题因为解题思路的缘故, 可能是哪里错了只扣了两分。
　　比起以前的好上很多。
　　这次试卷出题按照高考来的，所以题型也是新题型, 虽然知识都是学过的就是了。
　　唐茵不是很喜欢物理。
　　以前没分班前的物理老师性格不怎么好, 她上课基本都是睡觉度过, 物理那时候丢分也是最多的。
　　后来高一下换了新的张老师，性格让她挺喜欢的，就重拾了物理，基础也是重新学上来的。
　　唐茵偷偷看向陆迟那边，果不其然满分。
　　陆迟这次省排名第一，可以说是只有语文扣的较多，这个较多还是相对于其他人来说。
　　起码她语文阅读理解扣多，前几天就被十四班语文老师说了半天。
　　好吧她一向想的和别人不一样。
　　陆迟的卷子干干净净的。
　　王晓峰在上面讲着题目，下面人也认真听，现在不听以后可没机会了。
　　唐茵就歪着头偷看他。
　　陆迟突然扭过头。
　　两人对视上。
　　唐茵先是愣住，而后眨眨眼。
　　陆迟唇微动，“听课”的口型清晰可见。
　　看他这幅认真听课的模样，唐茵就想上手，但现在在上课，只能忍住。
　　半晌，她还是伸出手，把他的试卷抽了过来。
　　陆迟：“……”
　　唐茵把自己的试卷扔过去，正大光明地摊着他的试卷。
　　陆迟在心里叹气，翻开有点皱的试卷，答题卡上娟秀的字体倒是和她的性格不怎么像。
　　他一眼浏览过去，翻到了物理最后一题。
　　上次说被扣两分，还真是被扣了，他还以为是骗他的呢。
　　
　　下课的时候，陆迟才将试卷放回唐茵的桌上。
　　唐茵压根就忘了这回事，她才记起来有本笔记放在苏可西那，一下课就跑了出去。
　　鹿野回头就看到这一幕，挤眼睛：“哎呦，唐茵这试卷。”
　　他拎起来，大惊小怪道：“怎么这字迹这么熟悉，陆迟，这不是你的字吗？”
　　陆迟毫不犹豫：“不是。”
　　鹿野：“……”
　　真是说起谎来都不怕被打，明明就是他的字迹，看他一直盯着自己，只好放下试卷。
　　鹿野偷偷问唐铭：“你有陆迟写过的什么字吗？”
　　“什么？这东西你找他要啊。”唐铭先是诧异，而后翻出了草稿纸，“你等下，上次他给我讲题，这个还没扔。”
　　鹿野一把夺过去，恰好上面的是物理题。
　　他再去偷看唐茵的试卷，分明字母和数字还有其他的字，都一模一样，压根就没变。
　　不得了了，陆迟学会撒谎了。
　　帮唐茵订正试卷还不承认。
　　……
　　等唐茵回来的时候，陆迟刚被老师叫去了办公室，鹿野趁机问：“唐茵，你看这，是不是陆迟给你订正的？”
　　唐茵表情都不带变的，“不是。”
　　鹿野兴冲冲的一张脸僵住。
　　这俩人是合伙逗他玩的吧？
　　看他如此连续吃瘪的样子，唐铭在一旁哈哈哈笑。
　　唐茵倒是把试卷又看了一遍，尤其是看到自己的字旁边有陆迟的字，感觉整个人都甜到心里了。
　　陆迟就是个口嫌体正直的人。
　　
　　一天的时间转瞬即逝。
　　因为一模的缘故，这学期的期末考就取消了，一模就当做是期末考成绩了。
　　而且据唐校长的话，也是为了让同学们过个好年。
　　所以一天的试卷讲解下来，晚自习大家就放松了许多，毕竟这次放假就在明天下午。
　　前两天放假又回来上课就是为了讲解试卷。
　　大多数人都要么聊天，要么自己做题目。
　　唐铭和鹿野则是偷带了手机，拿书挡着看视频，怕被发现，都没用耳机，就这么看无声电影，还津津有味。
　　唐茵手机这次也带了，不过丢在了寝室。
　　看旁边的陆迟还在做题，一丝不苟的，也不忍心打扰，只好戳了戳前面沉迷电影的两个人。
　　“看什么呢？”
　　唐铭的位置正在唐茵前面，吓了一跳，四处做贼似地看了眼，看到老师没来才放下心来。
　　他不满道：“唐茵你别吓人。”
　　唐茵狐疑地看他，“我不过就戳了你一下，你干嘛这么紧张，你在看什么？”
　　唐铭扯了扯嘴角，有点心虚。
　　他同桌鹿野也回头，“哎你管这个干什么，男生看的，你又不看，还是好好学习。”
　　说着，他又转回去和唐铭窝在一起。
　　两人看得津津有味，丝毫察觉不到外面的一切，至少唐茵仰头喝水的时候，余光就看到了外面窗户处。
　　来自班主任的凝视。
　　唐茵一口水差点喷出去，又戳了戳唐铭的后背，好心提醒道：“班主任来了。”
　　好歹都是唐姓人家。
　　唐铭和鹿野一下子将手机盖住，立马拿出试卷装作好好学习的模样。
　　陆迟抬眼，盯着那块地方，微微皱眉。
　　“晚自、自习不许、许说话。”他沉声说。
　　唐茵收回手，感到奇怪，刚才陆迟都没管的，现在怎么突然说这个了……
　　脑海中突然灵光一闪。
　　唐茵看了眼窗外，班主任已经进来了，只不过在前面那里看着，她凑到里面问：“你是不是不喜欢我碰别人？”
　　陆迟手一滑，试卷横出一道杠。
　　他回：“没。”
　　“你就是死鸭子嘴硬。”唐茵撇嘴，嘟囔道：“早晚让你承认。”
　　刻意放低的声音有点软糯，带着少女独有的甜蜜，与往常的清澈有点差距。
　　陆迟耳朵动了动。
　　半晌，才重新动笔。
　　
　　晚自习过得很快。
　　唐茵硬是要和陆迟一起走。
　　高中部的晚自习时间都是一样的，所以一下晚自习就是大部队一起的，满满当当的全是人。
　　冬天的夜里还是挺冷的。
　　唐茵戴了厚厚的围巾，只露出半个头，一双眼，整个人窝在宽大的羽绒服里，还戴上了羽绒服的帽子。
　　一身黑，天又黑，放进去都看不见人。
　　天黑也没人看见，至于教导主任在监控前看的事情，唐茵已经忘到了脑后。
　　她不仅握住陆迟的手，还偷偷的靠近了点。
　　唐茵说：“陆迟，好黑啊，我怕。”
　　陆迟：“……”
　　后面的鹿野眼要瞎了，那么大的路灯就在边上，唐茵是怎么说出怕这个字的。
　　真是睁眼说瞎话。
　　唐茵的手冰冰凉的，带着冬天的刺骨，让陆迟都禁不住缩了下。
　　他低声问：“怎么、么这么凉、凉？”
　　“我身体寒……”唐茵说，她特讨厌这个，冬天离了电热毯和热水袋就活不了了，就算有空调也会脚凉一整晚，更别提手了。
　　陆迟抿唇。
　　然后顺手将她的手塞进了自己的口袋里。
　　他的口袋大大的，被他捂了好大一会儿，暖气十足，唐茵立刻舒服地喟叹一声。
　　她的手在里面找了个地方，就不拿出来了。
　　陆迟的手大上一圈，一覆住就握住了整只手，纠结了几秒才握住，人体暖意就顺着而上。
　　这种手被人握着，还塞在他的口袋里的感觉，真是有种说不出来的感觉。
　　唐茵不禁想着，要是这条路永远也走不到头就好了。
　　她感觉舒服了，一路上话也跟着多了。
　　到行政楼外面，陆迟却转身走了另外一条路，唐茵“哎”了一声，才明白。
　　从行政楼里面走就会走里圈，经过操场，先到男生宿舍，然后尽头才是女生宿舍。
　　要是走外圈，顺着学校的隔墙，先到的是角落里的女生宿舍，然后往右转直走才是男生宿舍。
　　唐茵心里暖暖的。
　　陆迟此举完全是考虑到她的，虽然嘴上什么都不说，但行为却处处为他着想。
　　学校情侣不少，都在女生宿舍前分别。
　　唐茵也把自己的手抽出来，盯着口袋看了会儿，有点可惜，砸吧着嘴。
　　就跟惦记着什么吃的似的。陆迟心想。
　　“明、明天见。”陆迟突然开口。
　　唐茵眉眼弯弯，仰头：“明天见。”
　　她还戴着大大的帽子，半张脸露在外面，帽檐伸出来很多，别人离得不近压根看不到里面的人。
　　只有他能看到。
　　陆迟忽然心一跳，转身离开了女生宿舍门口。
　　
　　宿舍里已经回来了不少人。
　　唐茵一进宿舍就被张梅问：“在零班感觉怎么样？”
　　虽然人是搬去了零班，但住宿还是在原宿舍的，不然搬宿舍太麻烦了，而且还有空宿舍的安排和新室友的相处也是问题，所以就没重新安排了。
　　苏可西刚好从外面进来，听见这句话，撇嘴：“你不如问，今天和陆迟一个班感觉好不好。”
　　“哈哈哈哈哈是哦。”张梅笑，“是不是同桌呀？”
　　唐茵大摇大摆地坐在床上：“我能让他和别人坐？”
　　那不是给别人机会么，傻子才做得出来，她虽然有自信可还没到这地步。
　　“是是是。”苏可西挤过来，“你和他进步挺快的拿，今天都替你搬桌子了，我都没派上用场。”
　　她本来还准备去零班看看的，结果陆迟一来谁还敢去打扰，当然给他们创造机会。
　　苏可西扬着调子：“我可是看到今晚某人和某人走了小路。”
　　“走小路算什么。”张梅在一旁添乱，“我还看到某人和某人插同一个口袋呢，哎呦哎。”
　　两人双簧一唱一和。
　　唐茵今晚没和苏可西一起走，苏可西就跟张梅的，恰好也走了小路，正好看到了前面的两个人。
　　她们一开始也没注意，还是苏可西认出来的。
　　毕竟小路这边路灯就一侧，有点暗，唐茵又全副武装，黑不溜秋的，一眼压根看不出来。
　　尤其是看到陆迟那么自然地把唐茵手塞自己口袋里，差点没把眼珠子瞪掉下来。
　　这特么她和陆宇都没这么干过呢。
　　当初她追到陆宇的时候，最多就说点情话，哪还有这样的，没想到陆迟看着陆宇高冷，内里居然这么火热。
　　她们之前自然是知道陆迟的，冷冷清清的。
　　据实验班人说，眼里只有书。
　　唐茵之前那么大张旗鼓的，陆迟都不带变个表情，大家都觉得他是个性冷淡。
　　十四班甚至有几个人私下打赌：唐茵到底能不能在毕业前追到陆迟。
　　苏可西当时为了支持自家人，愣是放出豪言。
　　现在看来，似乎她是赢定了。
　　唐茵不理他们，自顾自地去打水。
　　……
　　现在高三，寝室一到晚上虽然偶尔会熬夜聊天，但次数也少了，偶尔有一两个在床上用小灯看书。
　　熄灯后，唐茵躺在床上，睡不着。
　　半晌，她摸出手机，这次来学校放书里夹着忘了丢，现在还满格电的。
　　学校不许带电子产品，真习惯了也觉得手机没什么好玩的，除了游戏上网就没什么了。
　　唐茵先去微博上逛了一趟，一圈下来已经快十二点了，她叹口气，手一滑就点到了微信上。
　　她微顿，点进了陆迟的聊天框。还是上次她约他出来的聊天记录，后来两个人就没聊过。
　　唐茵又想起来那天被自己哥哥看到的场景，忍不住笑，没发出声音。
　　看时间不早了，她伸手点了点，半天发出了一串字母。
　　唐唐唐：xwnnmjw
　　她也不知道怎么就突然想着发这个。
　　突如其来一种羞耻感，唐茵一把将手机塞进了枕头下，陆迟肯定没带手机，她发了也等于白发，虽然知道，但她就是想发。
　　并且有个暗搓搓的想法，希望得到回应。
　　但是她清楚，陆迟怎么可能带手机。
　　而且就算带了，能不能看懂还是个问题呢。
　　不知过了多久，枕头下手机突然震动了一下。
　　唐茵突然呆住，她伸手进去掏出手机，聊天界面还停在陆迟的聊天框，往下，是新来的消息。
　　陆迟回复了她的消息。
　　唐茵看着同样的一串字母，几乎在瞬间明白了他的意思，忍不住在床上打滚。
　　而他回的是……
　　陆陆陆：rnsy


第39章 39
　　因为她的滚动, 床发出小小的动静。
　　宿舍已经安静了下来，看书的室友也熄了灯, 只有她这里还亮着微弱的光。
　　唐茵停在那界面，没有动。
　　如你所愿。
　　她咀嚼着这四个字, 心里似火烧, 晚上和他牵手窝在口袋里温热的触感, 分开时的那句话。
　　似乎都成了点火线。
　　她对陆迟真是中毒了, 久久不能忘怀。
　　之前的睡意已经完全褪去, 现在只剩下了激动，心跳都有些加速。
　　她不由得想起当初第一次看见陆迟的场景。
　　嘉水私立的人，包括苏可西都以为她是在办公室里对陆迟一见钟情, 但没人知道, 那是她第二次见他。
　　办公室这次根本就不是第一次。
　　她第一次见陆迟, 是在一中。
　　去年入夏, 市里举办了一次数学奥赛，因为并不是多正规, 而且也是试探性的, 所以最后一中作为省示范高中理所当然成了举办地。
　　这种奥赛并不是多少人参加, 嘉水私立报名的人不多，唐茵的名字被唐校长给放了进去, 美名其曰增加履历。
　　考试是在一中的大礼堂。
　　一中建立时间有点长，礼堂自然也没有嘉水私立来得新, 唐茵有点嫌弃, 不过考试条贴的位置还算不错。
　　奥赛对她来说难度不高。
　　不过等她写到最后一步的时候, 有人提前交卷走了，她抬头的时候只来得及看到对方出门的背影。
　　清瘦，高挑。
　　出来后，她就再没在一中碰见过那个人。
　　这次奥赛的参加来自多个学校，也没有限制，她根本就无从得知那个人到底是哪个学校的。
　　直到十月初，她重新遇见他。
　　
　　一夜好梦。
　　第二天唐茵一早就哼着歌，连带着做事都轻松起来。
　　苏可西收拾好东西就见她这快要飞起来的样子，撇嘴：“昨晚做什么梦了？梦到你家迟迟了？”
　　唐茵睨她，“反了。”
　　“陆迟梦到你啊？那不是在做梦嘛，怎么可能。”
　　可他就这么回的呀。
　　唐茵却只是嘻嘻笑，整理整理东西就准备走了，没再说什么其他的。
　　外面的天气又糟糕了许多，又下了雪，甚至比昨晚还要冷几分，她看着阴沉的天，心里有点糟糟的。
　　有点不安。
　　教室人都来得齐了。
　　唐茵三步两步就到了后面，还没到座位上就看到陆迟桌上放着一袋抽纸。
　　很明显，他感冒了。
　　“你昨晚不都好好的，怎么突然感冒了？”唐茵问，自然地坐下去，还伸手去碰他。
　　陆迟手缩了下。
　　动作虽小，唐茵却眼尖地看见了，只觉得有些刺眼。
　　她没有再往前，而是很淡定地坐了下来，思考哪里出了问题。
　　按照昨晚的情况，现在也不该是这样的啊。
　　陆迟突然主动又突然退……这是在耍她还是搞什么？
　　不管是哪个想法，她都很不爽，这种昨晚让她开心，今天又打入地狱的想法，一个天一个地，以后要是这么来，她岂不是团团转。
　　倒追又不是倒贴。
　　她才不会委屈自己。
　　教室里的空调开着的，她却心里都冷冷的，拿围巾把自己的脸圈了三圈，围在里面，两耳不闻窗外事。
　　
　　不到两节课，整个班都知道唐茵和陆迟冷战了。
　　鹿野和唐铭最先发现。
　　以前两人不在一个班，那一天不说话正常，但昨天在一个班后，两个人基本要么对视啊，要么就是唐茵撩他，陆迟虽说话少，但也会动。
　　今天就不一样了。
　　鹿野平时观察力就较好，他来得早，就发现从早晨唐茵进来问个问题后，两人就没再有过交流。
　　这可不寻常啊。
　　尤其是唐茵，就算陆迟不搭理也能自顾自地说下去，今天居然面无表情地坐那，要不就直接在睡觉。
　　唐铭用胳膊捣他，“你说这两人怎么了？”
　　鹿野摊手，“我哪知道啊，我又没注意发生了什么。不过我猜，肯定是陆迟做了什么，唐茵不想理他了。”
　　“陆迟能做啥……”唐铭不理解。
　　两人又回头偷看。
　　这节是自习课，老师有事没来，班里人都在做自己的事，他们一回头就看到唐茵趴在桌上睡觉。
　　唐茵显然睡得很熟。
　　陆迟则是在做试卷。
　　两个人都沉浸在自己的世界，丝毫没有受影响，但气氛俨然有了不同。
　　后头传来细碎的声音。
　　“昨天晚上，陆迟是不是……受凉了？”鹿野突然问。
　　他和陆迟不是同一个寝室，所以不太清楚，但昨天好好的身体，突然感冒不说，又冷战。
　　以陆迟的心思，会让自己出现这种情况？
　　闻言，唐铭也陷入了回想。
　　他昨晚还真没注意，不过半夜有下来上过厕所，进去时正好看到陆迟在水龙头下洗手，交替着手，十分认真。
　　后来等他出来的时候，人已经不在了，但他回宿舍后，一推门就看到阳台有个阴影。
　　当时魂都快吓没了。
　　平常他看的恐怖片也不是没有，虽然大多都是女生宿舍的鬼故事，但放男生宿舍也是够可怕的，尤其是大半夜的，安静得不得了。
　　唐铭就看了一眼，随后就直接插门，几乎是一下子就爬上了床，抖了会很快又重新睡着。
　　现在想来，那个阴影很像人啊，而且还高高的……
　　听完他的描述，鹿野摸了摸下巴。
　　他问：“你确定自己看到的是真的？”
　　唐铭点头：“厕所的时候我还和他说话了，他挺清醒的，看着压根没睡的样子。那时候都凌晨一点多了。后来我睡着的时候隐约听到动静。”
　　应该是陆迟回到自己床上的声音，毕竟他就在他上铺，很容易就能听见。
　　鹿野的猜测更偏了。
　　这大半夜的不睡觉，在外面阳台吹冷风，恐怕就是陆迟做出来的事了，但其中的原因跟耐人寻味啊。
　　什么事值得这样吹冷风？
　　鹿野又偏头看了眼陆迟，恰好看到他落在唐茵身上的目光，又是感觉自己发现了什么。
　　他碰了碰唐铭，小声说：“你待会，我弄唐茵椅子，帮我搞下……如果陆迟没动，你就扶住唐茵的桌子，别让她倒了。”
　　“你干什么？”
　　“我要验证一件事。”
　　说完，他就往下滑了滑，装作捡东西的样子，不多时整个人都蹲在了地上，然后钻到了唐茵的桌底。
　　看时机差不多，鹿野一个起身，一下子撞上了桌子。
　　唐茵的桌子瞬间被顶高，倾斜。
　　唐铭惊恐地看着，眼见唐茵要滑下去，赶紧伸手，结果手还没伸过去，陆迟的手就已经在他之前了。
　　他嘿嘿嘿了三下，突然有些心虚。
　　鹿野也从底下钻出来，看到陆迟盯着他，透过平整的镜片，突然间就让他有点不知道该怎么解释。
　　对上目光，他动了动嘴，又看了眼唐茵，经过那样大的动静，唐茵居然没醒，睡得沉。
　　他忽然就松了口气，“不小心不小心……”
　　不过他该验证的也验证到了。
　　要真不想搭理唐茵，刚才就不会伸手，唐铭伸手在前，陆迟还选择，而且速度这么快，显然是……
　　条件反射。
　　唯有将人放在心上的时候，才会在做其他事的时候还注意着她周围的动静。
　　
　　唐茵醒来后旁边没人。
　　她盯着无人的座位看了几秒，深出一口气，撑着下巴翻开书，然后丝毫看不下去。
　　她踢了踢鹿野的椅子。
　　鹿野回头：“咋了大小姐？”
　　“下节课我们换位置做。”
　　唐茵表情淡淡的，语气也很正常，就是说出来的话让鹿野有点不敢相信。
　　他又想到自己才做的事，转向唐铭：“你和唐铭换，正好我有事要告诉你。”
　　唐茵想了想，“行吧。”
　　唐铭对此也没什么意见，反正在哪上课都一样，老师不管换座位的事情，而且旁边是陆迟学霸，他还可以问问题。
　　“那换换换。”
　　唐茵直接就坐了进去，连书都没带。
　　她转头问：“你要和我说什么？”
　　“心情不好？”鹿野洞察出来，又笑得奸诈，“那我说的肯定能让你高兴，你近点，这事可不好宣扬。”
　　唐茵虽然有点不爽，但还是往那边挪了点。
　　……
　　唐铭坐唐茵的位置，认真数了数她的资料书，发现比自己还多，虽然不打开但知道肯定是做的，不然成绩不会这么好。
　　这么一想，往常有时候的羡慕就有了理由。
　　身边落下声音，唐铭歪头打招呼：“嘿，又和学霸做同桌了，感觉真爽。”
　　陆迟顿了顿。
　　他目光落在桌上的书本看了几秒，移开视线，淡淡的应了声：“嗯。”
　　唐铭也没想到他这么冷淡。好歹还坐过几个月的同桌呢，情谊都喂了狗啦。
　　老师进来，唐铭这才想起自己没带试卷过来。
　　他看唐茵还在和鹿野说话，也不好打扰，正巧看唐茵的试卷都在桌上，顺手就拿了起来。
　　不得不说，唐茵的试卷看着真是享受。
　　又干净字又好看，和他的狗爬字一对比，这被放在橱窗里展览都不成问题。
　　就在他感叹的时候，旁边突如其来一只手拽走了试卷。
　　“哎哎哎你要干嘛？”唐铭眼疾手快地赶紧压住，“我还要用呢，别拿走啊。”
　　陆迟心烦，直接将自己的试卷扔了过去。
　　唐铭：“……”
　　这是不是没事干闲的？就为了换试卷？
　　想是这么想，他还是把唐茵的试卷递了过去，还偷偷看了几眼，还是陆迟今天是觉得闲的没事干。
　　……
　　一上午唐茵都坐在唐铭的位置，就在陆迟的前面。
　　最后一节课临放学，唐铭拿着一道题靠近了陆迟：“学霸，快教教我这道题，我这里总是不理解。”
　　陆迟眉目低敛，笔在手上绕了一个圈。
　　唐铭以为他没听见，又说了一遍。
　　回答倒是没听见，反而听见前同桌冷淡的声音问了个问题——唐茵为什么和他换座位。
　　唐铭不动声色看了眼前面的两人，咳嗽一声，小声说：“那个……唐茵要和鹿野说话，我们就换座位了。”
　　他说的是大实话。
　　然后他就看到前同桌那摊开的平整资料书上划出一道痕，声音有点刺耳，很快，那一页被撕下来。
　　毫不留恋地扔进了后面不远的垃圾桶。
　　直到放学，唐铭才想起来，他都回答问题了，陆迟还没跟他讲题呢。
　　吃饭事大，教室人走得很快。
　　唐茵一直留在那没走。
　　直到教室里人更少了，她才起身回了自己的座位，站在桌边，居高临下地看着陆迟。
　　最后一掌拍在他桌上，压住了陆迟正在做的那张试卷，直接了当地说：“你昨晚说要梦见我，梦见我什么了？”
　　陆迟别开头，有些不自然。
　　看他这样子，唐茵反而有了把握，又想到之前鹿野说的那些话，弯下腰倾身过去。
　　她贴近陆迟的耳朵，卷了卷舌尖，然后才压低了声音开口：“陆迟你昨晚……是不是做了春梦啊？”


第40章 40
　　声音似喘息挑拨着神经。
　　昨晚的一幕幕涌上心头。
　　陆迟喉咙动了动，左手一把拉开窗外面的冷气扑面而来，让他瞬间清醒他闭上眼。
　　外面又下雪了有雪花顺着风飘进来在他脸上落下又融化变成一小水珠。
　　半晌，他睁眼。
　　陆迟转头。正对上唐茵放大的脸，他往后靠了靠对她摇头轻轻开口：“没。”
　　唐茵没说话再次伸手去碰他。
　　毫不意外她再次没有碰到，而且还见到陆迟皱眉了。
　　陆迟站起身收拾好东西推开椅子从侧面径直走了出去将唐茵丢在教室里。
　　唐茵瞪大眼睛。
　　她没想到陆迟是这个反应。
　　但就现在来说，很气很气。
　　尤其是现在对自己避如蛇蝎的样子不就是做了个春梦嘛，她又不是没做过而且还是以陆迟为主角的春梦呢。
　　唐茵坐回位置踢了踢陆迟的椅子。
　　鹿野有东西丢在教室从外面回来，见陆迟站在走廊那边，问：“你怎么现在才走？”
　　陆迟瞥他一眼，就要回答。
　　没想到鹿野又开口：“唐茵呢，我不是看她放学和你在一起吗？大小姐今天不和你一起回去了？”
　　陆迟绕过他就走，半个字都不开口。
　　鹿野：“”
　　真是浪费口水。
　　虽然理解吃醋的心理，但这样很想让他打人哎，陆迟现在是越来越拉仇恨了啊。
　　他走进教室，就见唐茵靠在椅子上。
　　“我刚在外面碰上陆迟了。”
　　唐茵理也不理。
　　真是两个人都是这个反应，鹿野叹口气，“哎呀呀，小情侣吵架不是正常的嘛，陆迟的性格你还不知道？别扭嘛。”
　　虽说这么讲，他也觉得陆迟有毛病
　　不就一个春梦，他春梦都做过无数回了，每次都只想回味，哪像他这样的。
　　唐茵瞪他，跟着离开了教室。
　　宿舍里人都在外面。
　　唐铭率先回来的，一转身又是在水房见到陆迟洗手。
　　学校的水房在厕所外面，中间有格挡，所以每次他们都是直接说厕所的，嫌弃麻烦。
　　等过了几分钟他再去洗杯子的时候，见陆迟还是在那边，整个人连姿势都不带变的。
　　他不由得开口：“我昨晚见到你洗手，现在又洗，你都洗了好几分钟了，咋了？”
　　陆迟手一顿。
　　唐铭一无所知，“真感觉不舒服就去医务室看看，洗掉一层皮有你受的。你还感冒了，洗冷水的，这不是找罪受？”
　　说着，他就离开了水房。
　　留下陆迟一个人站在那。良久，他转了转手，有些红。
　　自从中午过后，唐铭觉得自己像是生活在冷空气中。
　　就从唐茵将她的桌子直接搬到鹿野旁边的那刻起。
　　比如上课的时候，他总是看见老师盯着他这里，他以为自己又干啥了，还诚惶诚恐的，直到发现老师盯的是陆迟。
　　后来下课的时候，他要是问陆迟问题，就光问的那句话必须要说好几次陆迟才会回答。
　　种种迹象，简直可以说是奇怪极了。
　　鹿野行为也是奇怪，突然就和唐茵关系突飞猛进，真是节节课除了上课好好的听课，下课就讲话，要不就是都离开教室。
　　感觉好像只有他一个正常人了。
　　唐铭实在忍不住了，找鹿野说：“你别和唐茵在一起了，每次一这样，陆迟就不高兴。”
　　一不高兴就不给他讲题。
　　鹿野却笑，“就是要他不高兴啊。”
　　不然怎么让人开口说话。
　　“你想干什么？”唐铭狐疑问。
　　鹿野摇摇头：“没什么，只是我现在很闲，正巧有人要我做事，而且和唐茵坐一起感觉也挺好的。”
　　话音刚落，两人就看见陆迟从后面过来。
　　唐铭咽口水，他刚刚是不是看见陆迟生气了。
　　鹿野盯着那边。
　　陆迟虽然平时看着有时候会害羞，实际上比谁都有主见，话少的时候更是很冷静。
　　他拍拍唐铭的肩膀，小声说：“别管了，我和唐茵就是同学关系，没什么的。”
　　事实上，他俩虽然一起出教室，但基本就分开了，唐茵找她的苏可西，他去小超市买吃的。
　　“哦”
　　唐铭心想，真是可怜陆迟了。
　　下午有节数学课。
　　新的数学老师性格比较强势，上课最爱提问，尤其是数学成绩在这个班显得不太好的人。
　　鹿野自然首当其冲。
　　“鹿野，这道题我上次讲过还有一种方法，让你们晚自习也想了，你来黑板写一遍吧。”
　　鹿野苦瓜脸。
　　他哪记得做这个啊，都快放假了哪里还记得作业，晚自习是能浪就浪。
　　唐铭在后面偷笑。
　　他转头要和陆迟说话，就看到陆迟歪着头盯着鹿野，看表情似乎心情还不错的样子。
　　也不怪他迟疑。
　　陆迟很少笑，他看过的就一两次，而且每次还都觉得自己看到的是幻觉。
　　他至今记得那次在操场外面，陆迟绝对是笑了。
　　今天一整天陆迟整个人都不对劲，教室里都开着空调，暖暖的，他都感觉坐立不安。
　　数学老师又说了一遍：“你做了吗？”
　　鹿野张嘴：“啊我”
　　边上的唐茵递给他一张纸条。
　　鹿野立马昂起头：“老师我做了！”说完就大步上了讲台。
　　然后唐铭又看到陆迟又恢复了白天的状态嗯绝对心情又不好了。
　　数学老师夸奖了黑板上的答案。
　　鹿野深出一口气。
　　他现在容易吗他，时时刻刻都被陆迟盯着，指不定哪天夜黑风高，陆迟就把他给咔嚓一刀解决了。
　　鹿野觉得，陆迟完全可能做出夜黑风高杀人灭口这种事。
　　好在，数学课结束就放假了。
　　下课铃一响，数学老师就收拾书离开了教室。
　　这次放假就是真寒假开始了，而且再过不久还要过年了，教室里都是欢呼声，
　　鹿野转头问：“一起不？”
　　唐茵迟疑了一下，点头：“嗯。”
　　整个教室都在收拾东西，声音不但唐茵就是耳朵尖地听见陆迟那边的动静停了一瞬。
　　她微微勾唇。
　　这幅样子落在别人眼里又是另外一回事。
　　鹿野先离开了教室，等在外面。
　　唐茵慢吞吞地收拾书本，她的确是气急了才会做出这样的事，现在也并不是多喜欢。
　　陆迟她知道，她要是不主动肯定就会缩在里面不出来，沉浸在自己的世界里。
　　就拿到现在都不让她碰来说，显然他自己不知道陷入了什么怪圈，都不和她说。
　　唐茵抬腿从里面走出来，还没出那边就被陆迟挡住了。
　　“我”陆迟就说了一个字，又纠结着脸。
　　唐茵看他，等了会儿，没等到下一句，问：“你怎么了？你要干嘛？不说话我就走了。”
　　陆迟反射性地看向外面，鹿野正扒着窗户看着这里，脸被玻璃压扁。
　　他张了张嘴，却没有说出什么。
　　现在已经放假了，如果现在不说，待会人就走了
　　唐茵双臂环胸，等着他开口。
　　“我我不是”他说的有点急，几个字合在一起，最后直接拿笔在纸上写了几个字。
　　然后展开在她眼前：我不是故意的，对不起。
　　唐茵伸手去拉他。
　　陆迟还是缩了下，只不过动作很唐茵这次没离开，反而直接握住了他的手。
　　“你今天上午那么对我，我很不开心。”
　　说完她就感觉到陆迟有点僵硬。
　　半晌，她终于听见陆迟低低的声音：“脏。”
　　听见这个字，唐茵才知道陆迟为什么不想让她碰。
　　“脏什么？”她抬高他的手，凑近看：“很干净。”
　　手指修长，骨感完美。
　　陆迟知道她的意思，没再说话，只是又低着头说了一遍“对不起”。
　　因为感冒，声音还有些沙哑。
　　唐茵说：“你不用向我道歉，我只是不开心你那样对我。我不喜欢无缘无故不说理由就冷处理。”
　　这种很烦。
　　她突然笑了，带着狡黠，灵动的眼睛有着熟悉的感觉，让陆迟瞬间想到了很久以前的一件事。
　　陆迟并不是第一次见唐茵。
　　高一的时候，他的班级在一楼。学校老了，高中教学楼还是老的当时，贴近围墙处。
　　当时在上课，他坐在最后窗户处，一抬眼就能看到特别近的围墙，甚至上面冒出的草都能看见。
　　那时候正值盛夏，外面十分燥热，蝉鸣聒噪。
　　数学老师在上面讲着必修一的新课，很枯燥的内容，他记笔记的时候突然就抬头看了眼窗外。
　　然后就看到那边墙上坐着一个少女。
　　是真坐在围墙上，背对着他。
　　看不到脸，只有雪白的脖颈和后脑勺，俏皮的马尾随着她的晃动也跟着晃动，荡出好看的波浪。
　　她穿着短恤，下摆翻卷在腰上，看得出来被系的很紧，露出一大块白皙的肌肤，阳光映照，反射出光。
　　陆迟打开了窗户。
　　他听见少女在说话，嗓音悦耳，不过是在骂人，没带脏字的骂人，很好听。
　　根据内容他猜测应该是一中的几个人惹了什么她，然后她好像是来为她的同学出头。
　　陆迟开着窗听了一节课。
　　往常枯燥的数学课仿佛变得生动起来。
　　后来下课铃声响的时候，老师在讲台那边去窗户边倒水，看到围墙上的人，立刻叫了一声。
　　然后他就看到围墙上的人转过了头，撇撇嘴，跳下了围墙，消失在视线内。
　　脸也很好看，一双眼睛活泼生动。
　　腰很细。
　　细的让人口舌生津。
　　只是后来，他再也没在围墙那边看到她来过，就像那天的是他眼花，是个梦一样。
　　直到今年十月初。
　　唐茵作怪地捏了捏陆迟的手。
　　陆迟却转过头去看外面。
　　看他这反应，唐茵说：“鹿野早就走了，今天下午我和他走这么近，你是不是吃醋了？”
　　陆迟别扭开口：“没。”
　　唐茵才不相信：“醋罐子。”


第41章 41
　　唐茵说完那句话陆迟倒没再反驳。
　　反正她要的已经达到了。
　　她最不喜欢的就是冷处理，可以说是冷暴力要么说清楚，要么就直接掰。
　　虽然陆迟现在和她还只是同学关系但她可是要发展成亲密关系的万一以后还这样那可不好。
　　所以鹿野说完后她就同意了。
　　现在和陆迟说开后她心情就好了。
　　只是现在也是放假了没机会再相处约他恐怕也不出来。
　　她想的的确没错。
　　寒假过后，她在家里怎么找借口，陆迟就是不出来以往的学习借口也被直接拒绝。
　　反正怎么约都不行。
　　好在有个机会来了苏可西的生日在年前到了。
　　苏可西一早给唐茵打电话：“这可是我在高中的最后一个生日狂欢明天先来我家，然后去唱玩。”
　　唐茵说：“你家？请多少人？”
　　电话那头倒是安静了一下。
　　她和苏可西家里临近自然知道情况她爸是市长秘书妈妈则是处长，班里没多少人知道。
　　“反正我爸妈也没做什么事。”苏可西说“要不就几个人吧？”
　　虽然没做什么，但人多眼杂她还是知道的而且她外公家是开房地产公司的和唐茵离得近的这套房子就是送女儿的嫁妆。
　　上小学的时候苏可西妈妈还只是个科长，那时候她生日就请全班同学来，大玩了一场。
　　可第二天，她妈妈就被举报了。
　　好像说的有理有据的，其中一个就是家境过于富裕。
　　虽然那时候最后什么都没检查出来，但苏可西已经有记忆了，更觉得可怕。
　　唐茵叹口气：“不如来我家吧。”
　　“会不会”
　　“有什么会不会的，整个嘉水私立都知道我有钱，就给他们看咯。”唐茵百无聊赖。
　　苏可西要跳起来：“啊呀呀大佬我真爱你！”
　　和唐茵挂了电话，她又给陆宇打电话。
　　自从上次之后她去三中找他，就没再见过人在哪，一点也不像以前了。
　　最后都是被一群称“宇哥的小弟”的人给送了出来。
　　第二天正好星期天，天气不错，罕见地出了太阳。
　　说大请，其实就玩得好的几个人。
　　唐茵一早就被突袭来的苏可西弄醒。
　　两个人在床上打闹了好大一会儿，快到中午才起来。反正定的时间是下午，也不怕。
　　蒋秋欢和唐尤为今天被唐茵赶出去约会，不到晚上不许回来。唐昀上次回来一趟就又回去了。
　　苏可西坐那，掰着手指算：“待会下午呢，就吃蛋糕了，剩下的在里点。晚上结束再去吃好的。”
　　“冬天吃火锅，或者烧烤都可以。火锅吧比较散，要不烧烤吧，人多热闹，定个大的地方。”
　　唐茵换好衣服了，她还在那算晚上吃什么。
　　门铃声叮咚响起，频率还不小。
　　“人来了。”
　　唐茵刚把门打开，一群人都挤了进来，各种各样的彩带就先打了出来。
　　于春第一个，见她一头彩带，当即就是倒退一步。
　　“茵姐！不是我做的！”
　　唐茵嫌弃，一脚踢过去。
　　一群人嬉笑着进来，看到沙发那边的苏可西，又是冲上去一顿喷，就差没埋进去了。
　　唐茵倚在门边问：“陆迟没来？”
　　鹿野回头说：“不知道哎，他现在看见我就跟仇人似的，都怪你。毁了我的名声。”
　　自从上次放假那天和唐茵走近，后来有两次在路上碰见，包括在宿舍走廊上碰见，他一见陆迟的眼神就哆嗦。
　　瑟瑟发抖。
　　唐茵向门口张望，这么一看还真看到了陆迟的人。
　　庭院门开着，他从那边进来，身材高挺，袖子口卷起来，露出精致的腕骨，像个绅士。
　　偏偏白皙的皮肤配上漂亮的脸又像是吸血鬼。
　　让人沉沦其中。
　　唐茵踏出去，一把将门关上，靠在上面，挡在陆迟前面，“今天很好看。”
　　尤其是这一双眼。
　　也许是她之前的话起了作用，陆迟虽然在学校依旧戴眼镜，可私下里不戴的次数多了起来。
　　陆迟耳朵微红，不过嘴角还是动了动。
　　显然心情不错。
　　陆迟环视了下：“你家很、很漂亮。”
　　和他家一比，一个清清冷冷的，一个却是用了心的。
　　唐茵撇嘴，笑说：“反正以后就是你家了。”
　　陆迟：“”
　　在家里嬉闹了几个小时，一群人又挤着车去了。
　　苏可西点了个大包厢，一股夜店的气息，进去就是灯红酒绿，音乐震天。
　　酒水也点了，虽然不多，但男生们足够喝了。
　　文月也来了，只不过她就是乖乖坐在角落里，和其他几个女生在那里聊天。
　　虽然不怎么熟悉，但也认识，况且女生之间的话题很容易就能挑起来，不过几分钟时间就能说笑了。
　　“寿星来唱歌！”
　　于春把话筒递过去，“不唱不行啊，今天咱们可得听一听你的歌喉。”
　　苏可西瞪他一眼。
　　事实证明，他们错了。
　　苏可西唱歌很难听，差点没把他们耳朵给祸害掉，纷纷借着吐槽去灌她酒。
　　她酒量也就那样。
　　陆宇推门进来的时候，正好碰见苏可西抱着个酒瓶子当话筒，站在沙发上嚎来嚎去，蹦得比谁都厉害。
　　灯光有点暗，但他一瞥就看到角落里的陆迟。
　　当即抬脚就走。
　　“陆宇！”
　　苏可西从沙发上飞奔下来，猛地扑上了门，差点撞上墙，最终揪住了陆宇。
　　“你不是说不来么？”苏可西迷蒙眼，凑上去问：“快进来快进来，不然我生气了。”
　　陆宇表情有些不耐，要推开她。
　　苏可西酒量并不怎么好，刚才还帮文月挡酒，现在已经醉极了，身体软得厉害。
　　他一推，就顺着往下滑。
　　陆宇暗骂一声，将她捞住。
　　苏可西顺势整个人窝在他身上，嘀嘀咕咕不知道在说什么，嘟嘟囔囔了半天。
　　他扶着她进去，鹿野让出来个位置，坐在中央处，以前的同学都和他打招呼。
　　他们都知道陆宇和苏可西的事，因为当初都算是围观群众，而且还没想过苏可西会成功。
　　和陆迟对上之后，陆宇就心情不好。
　　他待了会，起身要走。
　　鹿野说：“陆宇你才来就走啊，多玩一会儿吧？”
　　“就是啊，这才刚开始呢，走了多没意思，苏可西可是寿星，你也走？”
　　苏可西虽然醉了，但也能听懂，跟着点头：“对对对。”
　　手上还扒着他的胳膊。
　　陆宇转头，看到陆迟安静地坐在角落里，又想起之前几个星期发生的事。
　　不知道那天出了什么事，他妈妈回家后就大哭了一场。
　　他问了半天才问出答案来。
　　事实和他以前想的完全不是一样的。
　　灯光昏暗下，陆宇直接将几杯酒混合在一起，倒了一小杯进去一个干净的杯子里。
　　直接放在那，“让他喝完。”
　　苏可西拽他，反被他用力地握住，捏得她生疼。
　　这句话一说完，包厢里都安静了下来。
　　包厢里的人除了十四班的就是实验班的，都认识陆宇，尤其是实验班，以前陆宇就是他们的同学。
　　可以说，他们第一次见到这样的陆宇。
　　人都变狠了。
　　他们不知道陆迟和陆宇什么关系，但懵懂也能猜出来点，只觉得纠葛麻烦。
　　杯子里的酒不多，但混合在一起看不出来什么颜色，但也让人望而生畏。
　　文月一向胆尤其是认识他是三中的那个人，心里更是惊慌，就想找唐茵来阻止这事。
　　可她还没站起来，就想起唐茵刚刚接电话出门了，压根还没回来。
　　鹿野站起来打圆场：“陆宇别吧，这混合着，我们都还是高中生，万一喝出事来了”
　　话未说完就被陆宇打断：“喝还是不喝？”
　　包厢里只剩下屏幕上唱歌的声音，明明音乐声震天锣鼓，却让人觉得太过安静。
　　一群人又看陆迟又看陆宇，不知道怎么办。
　　“喝。”
　　他们只听见这个声音。
　　低，却清晰可闻。
　　“好我知道了。”
　　唐茵挂了电话就接到了于春的电话：“茵姐，刚刚陆迟跑出去了，你看到了吗？”
　　“陆迟？跑出来？”
　　于春赶紧将刚才发生的事简要说了下：“也不知道陆宇抽得哪门子风，让陆迟喝酒，等他走了，自己又在那闷头喝，你说这是不是”
　　他都不敢和茵姐说，肯定是要挨骂的。
　　唐茵心头火直冒，没听他讲完就直接挂了电话。
　　陆宇是今天又突然发什么神经，非得这时候拿捏人，真把她不当回事？
　　她往里面走，谁知才进去就看到陆迟坐在大厅里。
　　看见人，唐茵顿时松口气，还就怕他出事。
　　陆迟肯定从来没喝过酒。
　　正襟危坐，双手交叠放在膝盖上，严肃得像个小学生刚上课的样子。
　　走近了才发现他整张脸都红的，眼神直勾勾地盯着前面，她顺着目光往那边看，也不知道在看什么。
　　唐茵问：“你脸怎么这么红？”
　　话才说完，鼻尖嗅了嗅，就闻到了一股酒气，扑面而来，带着独有的芬芳。
　　陆迟整个人都有点迷糊。
　　他张张嘴，什么也没说出来。
　　唐茵竟然觉得他的样子有点委屈。
　　虽然不知道为什么突然喝酒，她还是朝大厅的服务人员要了杯蜂蜜水，端着要喂他。
　　不过陆迟显然很有性格，杯子到了嘴边还不张嘴。
　　唐茵无奈，“张嘴。”
　　陆迟乖乖张嘴。
　　听话得不得了。
　　还非得说他才动。
　　蜂蜜水碰上他唇时，陆迟伸手去抵，皱着眉，嘀咕了什么，唐茵没听到。
　　她伸手捏他的脸，“小结巴，张嘴。”
　　一杯蜂蜜水下肚。
　　要是往常，哪会有这样的亲近机会，唐茵心里已经爽上天了，面上一点都不显。
　　外面天已经黑了，大厅里人很少，只有他们两个人。
　　陆迟眯着眼，眼尾一片通红，晦暗的灯光下，眼前这人可口的像是刚出炉的点心。
　　他伸出舌头，要去舔。
　　唐茵猝不及防，没移开的手指被他含在嘴里，温润的舌头动了动，指尖带来的搔痒一下子顺流而上。
　　直至心口。
　　酥麻至极。
　　半晌，唐茵回神，抽出手，擦了擦，放下杯子坐在他边上，不知道说什么。
　　陆迟的目光随着她的动作转移，十分专注。
　　唐茵掩着嘴，咳了一声。
　　虽然自己的想法有点趁人之危但谁让她就是这样的人呢，她都心水他好久了。
　　她突地转过来，对上陆迟的眼睛。
　　陆迟眨眨眼，乖乖地看她，还伸舌头舔了舔嘴唇，应当是刚刚的蜂蜜水留在上面，甜甜的。
　　然后他就皱眉，看唐茵的手放在那，又去拿。
　　真他妈勾引人。
　　“唉。”唐茵叹气。
　　她掰正陆迟的脸，和他对上，放慢语速：“你亲我，我就让你舔手指，好不好？”


第42章 42
　　唐茵掐他的脸颊。
　　就在她以为自己的计谋被识破的时候陆迟突然又开口：“好。”
　　她还没反应过来，陆迟就凑过来猛地亲在她脸上。
　　然后又退回去星星眼地看她，一副等待表扬的一年级小学生样俊秀的容颜愈加好看。
　　唐茵半天没动。
　　好大一会儿她才回神摸了摸胸口心脏快要蹦出来眼前似有烟花在绽放。
　　她伸手摸摸脸。
　　温润的感觉仿佛还停留在上面，唐茵看向陆迟，他正巧在舔唇舌尖舔舐秀色勾人。
　　唐茵把他头转过去。
　　陆迟现在真是无时无刻不在勾人。
　　半晌陆迟自己转过头来委屈巴巴地看她，又想去舔她的手指。
　　唐茵伸出食指停在他唇边按了按柔软的唇瓣。
　　陆迟眼睛一亮轻轻将指尖含在嘴里，舌尖抵了抵没有深入，像是吃到了糖果的孩子。
　　唉也就这样的机会能索吻了。
　　真要命。
　　没过一会儿唐茵才心里可惜地收回手捧着他的脸，“乖，和我回去。”
　　陆迟没说话也没动作，只是看着她。
　　他们才走几步，的人已经出来了。
　　“茵姐，陆迟他”于春紧张地问。
　　鹿野盯着陆迟看了几眼，发现有点不对劲，想着可能受打击了，只是开口说：“找到了就好。”
　　当时的情况他们真没想到，好在后来没出什么事。
　　苏可西也是酒醒后听到于春说陆迟和唐茵在一起才放下心来，陆宇等她清醒后就直接离开，不知去了哪里。
　　她也有点不知道怎么面对他们。
　　唐茵说：“你们先去，他醉了，我先把他送回去。”
　　苏可西张张嘴：“陆迟你没事吧？”
　　她当时喝醉了，等醒酒了之后知道事情后整个人都不好了，她没想知道陆宇会做那样的事，可她质问陆宇也只是沉默。
　　说到底，发生那样的事是她的错。唐茵是她闺蜜，她不希望两个人关系变差。
　　苏可西小声问：“茵茵，陆宇他不是”
　　陆迟不说话。
　　唐茵心情尚好，对她说：“没事，还要替我谢谢陆宇。虽然我一开始想打他。”
　　她背在身后的手勾了勾陆迟的衣角，陆迟跟着点头。
　　唐茵说：“你们先走，今天可能我会迟点。”
　　刚才那突如其来的话让苏可西没听懂她的意思，不过还是按照她的话，和其他人先离开了。
　　等人都走了，唐茵拉着陆迟也出去。
　　陆迟的个子比她高个头，还乖乖地任她拉着，吸引了不少路边人的目光。
　　唐茵拦了辆车。
　　陆迟家在哪她是知道的，办公室班主任那都有，分班后都要再确定，他们是同桌，随意就能看到。
　　路上，司机不止一次从后视镜里看俩人。
　　这男生也太听话了吧，两个人是小情侣？长得都挺好看的，就是看着有点小。
　　很快到陆迟家。
　　唐茵拽了拽陆迟：“下车。”
　　陆迟跟在她后面。
　　一路上酒实际上也醒了不少，虽然唐茵觉得他还是有点傻愣愣的，但比一开始好了不少。
　　陆迟家灯亮着，唐茵估计是陆迟妈妈在家。
　　她不太想碰见他妈妈，毕竟之前那次实在让她记忆深刻，也许可以以后再见面。
　　陆迟被她推到门口，还是盯着她瞧。
　　“你怎么不进去？那是你家。”唐茵捏了捏他的脸，“乖，快进去。”
　　还没等她收回手指，陆迟又将她含在嘴里，嘬了嘬。
　　唐茵：“”真是让她措手不及。
　　好在这次就一点时间，陆迟已经松开了，眨着眼睛和她摆摆手，转身进了里面。
　　看上去倒是挺正常的。
　　可谁知道醉了的他能这么可爱呢。
　　唐茵动了动手指，捂着脸偷笑，哎呀陆迟怎么能让她这么着迷，酒喝多了都这么可爱。
　　每一个面都让她喜欢。
　　周三清晨。
　　天气很好，暖洋洋的太阳从窗外照进来，驱散了不少冷气。
　　邱华理着头发，对着镜子照了又照，看着不一样的自己，露出一个大大的笑容。
　　她转向外面：“跃鸣，咱们今天之后就是新生活了。”
　　只要离婚的事情一切顺利，那不久以后她就是陆跃鸣的合法妻子了，而不是所谓的小三。
　　她对这个词深恶痛绝。
　　陆跃鸣坐在沙发上整理文件，闻言也笑了笑，随口问：“陆宇呢，他昨晚又没回来？”
　　邱华顿了下来，哀怨道：“你还不清楚吗？”
　　陆宇现在基本不进家门，要么就直接回外婆家，要么就住校外，那里有他外公以前的一套小房子。
　　“我当然知道。”陆跃鸣走过去揽住她，“以后不会了。”
　　邱华叹气，拎着包和他一起出了门。
　　王子艳坐在桌边喝茶。
　　上次去医院后，儿子就把她盯得紧，她自己也感觉自己有点不对劲了，去医院查了下。
　　神经有点衰弱和紧张，只消再刺激就会重新又进医院。
　　她不能进医院，她还年轻，儿子才高中还没毕业，这么好的时光在医院度过她是不甘心的。
　　还有家里两老需要她去照顾，她倒了那就什么都没了，当初是她们无条件支持她，现在她自食其果也怨不得别人。
　　经过这么长的一段时间，她现在也是想通了。
　　原本她想去法庭的，但律师告诉她，陆跃鸣出轨在先，不论当初是怎么结婚的，她是合法妻子。
　　出轨多年的男人想要离婚，自然要付出代价。
　　如果能借这个把柄，能得到更多的利益。
　　王子艳思来想去，最终还是同意了律师的方案。
　　她现在娘家没落，再也没有当初飞扬跋扈的资本了，如果不得到点属于自己的，还怎么过日子。
　　年前，几个人同坐一桌。
　　陆跃鸣气色不错，直接开口：“离婚协议。上面的条款都写清楚了。”
　　王子艳拿来看，和上次的一点区别都没有。
　　她直接扔出了一叠照片，都是她以前找人拍的，全是和邱华约会的照片，两人动作亲密。
　　邱华如今的房子也是陆跃鸣的。
　　“其他的我就不说了，婚姻期间你公然出轨，到现在这么多年了，真上法庭也不知道谁理亏。”
　　陆跃鸣脸色不太好看：“我说了你们现在住的房子归迟迟，抚养费我会给。你还想怎么样？是不是又想作什么怪？”
　　王子艳只是冷笑一声。
　　旁边的邱华没说话。
　　她等这天已经等了很久了，就差这最后一步了。
　　最对不起的就是陆宇，让他以为的幸福家庭实际上如此不堪，可她能怎么做呢。
　　她当时不过是一个普通家庭，王子艳却是有钱人，两者一对比下来，是个人都知道怎么选择。
　　律师一开始没说话，看差不多也开口了，拿出了他早就打印好的离婚协议。
　　虽说事后还要去拿离婚证，但签下来基本算是定了。
　　陆迟在楼上。
　　楼下的动静他听不到，也不知道进行到了哪里。
　　手机震动起来。
　　唐唐唐：今天天气很好。
　　陆迟一下子就猜到了她的意思，偏偏就当做不知道，回了个“嗯”。
　　唐茵盯着手机。
　　怎么可以这么冷淡！虽然以前也这样来着
　　她戳了戳，发过去：“要不要出来玩？不出来我可告诉别人你那天喝醉干了什么啊。”
　　都快过年了，自从上次之后就没出来了，过年后她就要回老家走亲戚，压根没时间找他了。
　　说到这个，她真喜欢喝醉的陆迟。
　　又乖又可爱，听话得不得了，而且还愿意和她亲近。
　　就是不知道陆迟是真不记得还是假不记得。
　　如果是真的，那就很可惜，要是假的，那就肯定是害羞了，反正他害羞也不是一天两天了。
　　陆迟皱眉。
　　那天发生了什么他都不太记得了，只知道陆宇让他喝酒，他喝完后就离开了包厢，等他清醒过来后已经在家里了。
　　中间发生的他自己丝毫不清楚。
　　但听她的语气，感觉上不太好。
　　难道是他做了什么见不得人的事情？
　　陆迟正要回复就听到楼下王子艳喊他：“迟迟。”
　　可能是楼下谈好了吧，他看了眼屏幕里满屏的委屈表情，轻轻抿唇，敲了敲打了几个字。
　　陆迟下来的时候，客厅里很安静。
　　王子艳说：“陪妈妈去民政局吧。”
　　陆迟看了眼对面脸色非常不好看的两个人，没说话，只是浅浅点头。
　　很小的时候，他经常知道爸爸在外面，那时候以为是出差，或者是忙着其他事。
　　直到上学期才知道，原来他从来就没把这个当做家。
　　他一直以为家里父母两个不怎么说话，或者是妈妈说话爸爸不应是很正常的家庭关系，实际上完全不一样。
　　他从来就是不被期待的。
　　陆迟看着外面明亮的天空，蓦地想起，大约只有唐茵觉得他哪哪都好了。
　　陆陆陆：明天。
　　唐茵仰天大笑，可算是成功了。
　　蒋秋欢一进女儿房间就看到被窝里缩着的人。
　　她一把打上去：“你都洗过脸刷过牙了，怎么还赖在床上，赶紧下来，去吃早饭。”
　　唐茵从里面冒出头：“嘿嘿嘿。”
　　蒋秋欢：“神经。”
　　“快去给我买昨天那条围巾。”蒋秋欢坐下来，“乖女儿，妈妈我可喜欢那条围巾了。”
　　“你自己去。”
　　“你去，我不跟你爸说你上次的事。”
　　“”唐茵撇嘴，都学会威胁人了。
　　蒋秋欢老神在在，“我可跟你说好了，不许出格，虽然我知道那个男孩子人不错，那也不行。”
　　唐茵一骨碌从床上跳起来，“略略略。”
　　蒋秋欢一个枕头扔出去，“你怎么跟你妈说话的。”
　　衣服换好后唐茵就出了门，她昨天陪蒋秋欢逛街，结果她看上一条围巾，走的时候却没买。
　　现在回来后思来想去后悔了，还是要买。
　　好在店里围巾没被人买走，唐茵付完款就拎着袋子出门，一眼就看到对面出来的几个人。
　　对面是民政局。
　　陆迟恰在其中。
　　从民政局出来后，陆迟整个人都轻松起来。
　　王子艳心情莫名地好了不少，尤其是看到刚刚那工作人员对邱华的眼神。
　　反正自己现在一身轻松，只要顾着儿子和自己父母就行，其他的不用管。
　　律师为她争取到额外的一间门面，在人流量挺大的市中心，虽然比不上其他的几个门面，但也够了。
　　够她吃一辈子养父母了。
　　民政局外面分道扬镳，王子艳突然喊住了邱华，笑道：“你一直觉得是我灌酒下药，可你不知道，我当天只让他喝了两杯酒。”
　　她强调道：“只有两杯。”
　　果不其然，她很快看到脸瞬间变色的邱华。
　　邱华和陆跃鸣当初就是多年男女朋友关系，自然之道他的酒量，寻常酒，基本不到十杯是不会醉的。
　　陆跃鸣咬牙，“别理她。她现在就是发疯。”
　　邱华脸色有点不好，只是随口应付他一句，脑海里却乱成了一片。
　　刚才王子艳的话让她感觉到不安，到底是真的还是只是说了为了让她感觉不爽不管怎么样，她的目的达到了。
　　王子艳深出一口气，盯着他们的背影。
　　站在一旁的陆迟没说话，只是面无表情看着他们。有时候真觉得讽刺。
　　就在这时，他抬头看了眼马路对面，就看到熟悉的身影。
　　隔着一条马路，两人对视上。
　　陆迟忽然觉得，自己所有的不堪都摊在她面前。
　　手机突然震动起来。
　　他手指一滑打开，是唐茵刚刚发来的微信，上面只有短短的几个字。
　　唐唐唐：我要告诉你一个秘密。
　　陆迟还没收手机，不过几秒过后，手机又再次震动，她又发过来一句话。
　　唐唐唐：我好喜欢你呀。


第43章 43
　　陆迟一抬头, 唐茵正朝他摇晃着手。
　　她笑得灿烂，冬日暖洋洋的阳光照在身上, 镀了层浅色的光。
　　“迟迟，我们回家吧。”
　　王子艳终于将目光从走远的两人身上收回，转头说, 语气充满了她自己都没有意识到的轻松。
　　刚才那句话是她故意提的。
　　陆跃鸣让她不好过，她也让他不好过，也就只有邱华还觉得他当初真是被逼的了。
　　王子艳冷笑。
　　真不愿意还会和她结婚？陆跃鸣家里又不是穷小子, 虽然比她家差，但也比普通人好上一点。
　　她现在反而想知道未来的日子邱华和陆跃鸣怎么相处, 就在知道当年的真相过后。
　　毫无芥蒂？
　　不可能，邱华一直以为陆跃鸣被她下药，被她逼，坚信他们是真爱，被拆散的, 不然也不会出轨十多年。
　　实际是怎么一回事呢, 只有陆跃鸣自己知道。
　　“嗯。”陆迟从喉咙口发出声音。
　　不过他目光却一直停在对面，落在那明媚的脸上, 以及令他魂牵梦萦的腰上。
　　唐茵今天穿了短袄，配着半身裙，掐出一截腰，即使冬天的衣服厚, 也阻挡不住她的细。
　　王子艳顺着他的目光看过去, “你是在看那个女孩子？”
　　陆迟蓦地扭过头：“没。”
　　他抬脚径直离开了这个地方, 没有再回头。
　　王子艳却盯在那边，对那个女孩子觉得有点熟悉，总觉得在哪见过，但让她想，还真想不起来。
　　唐茵看着两人走远，不禁想刚才陆迟妈妈看过来究竟是什么意思。
　　难道是觉得她上次多管闲事？
　　她拎着袋子，百思不得其解，慢悠悠地逛回了家。
　　放假的时间总是过得非常快，不知不觉，新年已经来了。
　　一大清早，唐茵就被远处的鞭炮声吵醒。
　　虽然现在市内不允许燃放烟花爆竹，但实际上总会有不少人不听，私下里燃放。
　　被吵醒的时候唐茵倒觉得真不该放，但真清醒了又觉得鞭炮气氛足，一个年冷冷清清的也没什么感觉。
　　爷爷奶奶也被接了过来。
　　他们家过年虽然在晚上，但时间也不迟，八九点的时候就完全结束了。
　　一家人吃饱喝足地躺在沙发上。
　　唐茵摸出手机，登陆微信，给陆迟发了条“新年快乐”，然后歪着头等回复。
　　他们上次还是在民政局对面的那次见面，说好的明天结果又没成功，这次说什么也要约他出来。
　　陆迟正在写寒假的试卷，草稿纸上是规规矩矩的过程，手机震动起来，翻开一看是唐茵的消息。
　　唐唐唐：新年快乐。
　　他打了同样的几个字正要回复，又见一条新消息。
　　唐唐唐：嘿今晚去跨年啊。
　　说跨年陆迟就知道她的意思了。
　　市内有个远达广场，从几年前开始便和外面学习，弄了个跨年夜倒计时的活动。
　　在家闲着没事干的人就会来广场，喝茶聊天跳舞，然后在接近半夜的时候一起倒计时跨年，热闹非凡。
　　陆迟看了眼自己的试卷，回复道：“好。”
　　唐茵正要激动得跳起来，就见对面突然又冒出一条新消息：十点广场见。
　　他没说地点，也没说时间，也就是说她要在那么大的地方找他在哪？
　　唐唐唐：那么多人？？？
　　一连足足三个感叹号，可见唐茵的震惊和问号脸。要是人现在在眼前，恐怕肯定会非常不满。
　　陆迟抿唇轻笑，只是房间里只有他一个人，没人知道。
　　他重新发过去：嗯。
　　微信那头安静了下来，久久没有回复，他猜测可能是唐茵觉得很难或者就是心情不好。
　　直到好大一会儿，手机才又震动起来。
　　唐唐唐：好吧好吧，看我在人群zhong一眼看见你。
　　发过去这条消息，唐茵就扔了手机，躺在沙发上深呼吸。
　　陆迟不得了了，现在开始学会捉弄人了，太让她吃惊了，竟然让她在一个广场里找他。
　　那么多人，又是大晚上的，眼睛都会瞎的。
　　但她就是觉得自己能发现，如果一去就能发现，那真是上天注定的，他赖都赖不掉的缘分了。
　　唐茵笑，陆迟想刁难她，结果还未定。
　　不远处的电视上还在放着春晚的节目，虽然都很和谐，但看着实在提不起兴趣。
　　她摸了摸自家老爸的肚皮，忽然开口：“我今晚出去和人跨年了啊。”
　　唐尤为慢悠悠地问：“谁啊？”
　　唐茵张嘴：“你女婿哈哈哈哈哈哈。”
　　这句话说完的一时间，沙发上的唐昀和唐尤为都瞪着眼瞅她。
　　在他们眼里，那接近自家女儿几米远的都不是好的。
　　远达广场距离唐茵家也不过十几分钟路程。
　　往常她和家里人也会去闹闹，只不过不会待到那么晚，毕竟也不是什么多有趣的事情。
　　但今天不同，今晚她约到了陆迟啊！
　　才十点多，广场上的人已经非常多了，卖东西的，跳着广场舞的，还有不少捧着棉花糖吃的小孩子，也有拿着一些花在卖的小女孩。
　　“现在还早呢，我先回家里睡一觉，到时候你再找我。”
　　“那有什么意思，我们就是要熬夜跨年，那才好玩！”
　　唐茵在广场外面的圆球处坐着，琢磨着陆迟在哪。
　　昏黄的路灯加上各种七彩的灯光，将广场照出夜市的感觉，虽然夜已深，但依然熙熙攘攘。
　　她穿过人群，最终停在广场偏西的一个地方。
　　她想起来这个地方，是上次他们谈话zhong涉及到的一个地方。
　　就是那次在面馆里，她逼问他喜欢什么，陆迟最终回答说远达广场西角的一家店。
　　那家店很普通，唐茵路过不止一次，却从来没进去吃过，也不知道里面的味道，要不是这次她几乎就要忘了。
　　也许是天意。
　　随着她的逼近，店的情况也映入眼帘。
　　透明的橱窗内摆着好几张桌子，三三两两坐着人，或情侣，或一家人。
　　唐茵没有走到那边上，而是站在不远处。
　　她果然没猜错，陆迟就在里面，坐的位置就在边上，一眼就能看到，也许是考虑到她的缘故。
　　一个小男孩挤过来，猝不及防撞上她。
　　然后软糯糯地开口：“小姐姐，要买棉花糖吗？”
　　唐茵低头，小男孩约莫七八岁大，一脸稚嫩可爱，手里却拿着好几根棉花糖，能把他的头都遮住。
　　她揉了揉男孩的脸，“给我两个。”
　　小男孩欢天喜地，立刻抽出两个最大的，还说：“……有点冷了……”
　　唐茵笑：“没事。”
　　广场上这么出来卖东西的小孩子不在少数，大多都是为了父母帮忙，比如这个小男孩，她都记得了，上次就遇见过。
　　“等等，小弟弟，你叫什么？”
　　“我叫阿博。”
　　唐茵弯下腰，对他小声说：“那阿博，你帮姐姐一个忙好不好？不麻烦的。”
　　阿博纠结了一会儿，想了想这个姐姐一下子买了两根棉花糖，其他人都没买，点点头：“好。”
　　“看见里面那个哥哥没有，戴深蓝色围巾的。”唐茵指了指陆迟，“帮我把这根棉花糖送给他。”
　　她又低声叮嘱了一句话。
　　阿博听完点头，转身朝店里走。
　　陆迟转着手机。
　　这次会不会太为难唐茵了，广场还挺大的。
　　他扭头看向外面，只看得到来来往往的行人，和千人一面的脸，没有见到那张笑容张扬的脸。
　　陆迟打开手机，预备微信发消息。
　　就在这时，胳膊突然被晃了晃，一个小男孩站在那里，捧着膨大的棉花糖，一眨不眨地盯着他。
　　“深蓝色围巾……”小男孩凑近瞅了瞅，“找对了。”
　　陆迟疑惑问：“……有、有事吗？”
　　阿博乖巧一笑，露出两个小小的酒窝，“有个姐姐让我把这个给你。”
　　他递过去一根粉红色的棉花糖，又大又香。
　　陆迟接过，几乎在一瞬间就知道肯定是唐茵做的，他往外看，还是没看到人。
　　“姐姐让我跟你说。”阿博挠挠头，“粉红色棉花糖很适合少女心的陆迟迟。”
　　陆迟还没回答，就听到小男孩又问：“大哥哥你叫陆迟迟吗？好可爱的名字。”
　　“……”唐茵可真是够了。
　　他低头问：“她在、在哪？”
　　阿博伸出小小的手，指了指一个地方。
　　陆迟顺着方向去看，微微眯眼唐茵正站在那吃棉花糖，被遮住了大半张脸，只剩下明亮的一双眼。
　　等他走到她边上的时候，唐茵已经换了样东西，握着一只雪糕吃得正开心。
　　唐茵伸舌头轻轻舔。
　　现在是深冬，外面冒着冷气，却丝毫比不上雪糕给她的感觉。
　　反季节吃东西有种特别的刺激感。
　　比如夏天窝在空调房里吃火锅，又凉又辣。冬天在外面看下雪，然后吃雪糕，又冷又甜。
　　两种极致的感觉。
　　唐茵正舔得专心，眼前落下一大片阴影。
　　她眉眼弯弯，笑道：“呀，少女心迟。”
　　广场上的大显示屏正在放国外华人的恭祝新年的视频，一声声的，盖过了她的声音。
　　陆迟虽然没听到，但从她的表情上来看，他觉得她肯定没说什么好话。
　　唐茵三两口吃完雪糕，拉着他走进广场里面。
　　“有没有来这里跨年过？”
　　“没。”陆迟拢了拢围巾，短促应道。
　　唐茵满意地点头，霸道地说：“那我是第一个跟你跨年的，当然也是最后一个，以后也不许你有别人。”
　　陆迟扭过来，微低下头看她。
　　“快答应我。”唐茵捏他胳膊，又说：“虽然你不答应也不行。”
　　“……好。”
　　唐茵心满意足。
　　两个人在广场漫无目的地逛，陆迟话少，一路上都是唐茵在说，一会儿吃这个，一会儿吃那个。
　　不知过了多久，大屏幕上开始倒计时。
　　广场的人都激动起来，打了鸡血似的，纷纷跟着倒数，伴随着尖叫声，还有各种各样的小孩笑声。
　　唐茵眯眼，突然挡在陆迟面前。
　　他的围巾现在在她脖子上，所以线条流畅的下巴以她的角度看非常完美，又诱人。
　　唐茵一口咬上去。
　　她没用力气，只是轻轻咬了下。
　　陆迟没来得及反应，下巴的酥痒让他喉结微动，似有柔软的舌头触到下颌。
　　愣神间，唐茵已经站了回去，扶着他的肩膀，笑得肚子疼。
　　陆迟绷着脸。
　　“五！”
　　“四！”
　　他突然低下头，擒住她圆润的肩头，覆上她艳丽的唇。
　　不同于她以前的浅尝辄止，而是很用力的亲吻。
　　吮吸着她的唇瓣。
　　他手垫她脑后，灵活的舌尖挤进了唇缝里，在唇齿间舔了一圈，带着力道。
　　唐茵今天穿的大衣，大大咧咧的敞着，从边上很容易就能伸进去，陆迟的手停在腰后尾椎处，摩挲片刻，流连忘返。
　　又痒又酥。
　　一时间，两人都只听见对方急促的呼吸声。
　　“二！”
　　“一！”
　　唐茵踮着脚。
　　她心想，这真是最好的新年礼物。


第44章 44
　　倒计时的热闹逐渐散去。
　　唐茵还揪着之前新买的东西, 这一下子都忘了吃，压根就没反应过来。
　　倒是陆迟先松开她。
　　周围的人流开始往四面八方走, 唯有这个地方两个人停在这里不动，有人也将目光落在两人身上。
　　唐茵舔舔唇。
　　今年的最后一秒，她收获了陆迟的亲吻一枚。
　　很出乎她的意料, 可以说是震惊也不为过。
　　上次虽然也有这样的意思，但最终还是什么都没有做的，她也是遗憾，毕竟这是个表明态度的机会。
　　被打断之后果然如她所想开始和以前不同。
　　只是这次的让她更喜欢。
　　陆迟偶尔的强势反而让她心生欢喜。
　　仔细一想, 似乎不止一次在她的事情露出与平时性格不同的一面了, 从一开始的校外见面就有了。
　　“你现在亲了我，打算怎么办啊？”
　　唐茵嘴上说着, 伸手一下下地戳着他的胸口。
　　这个现在成了她的一个乐趣，陆迟身材看着显瘦，但肉还是有的, 胸膛处有软有硬。
　　戳起来感觉很爽。
　　人挤人, 唐茵的心神都在陆迟的回答上, 自然也没有注意到那边挤过来的人，猝不及防被人撞到。
　　陆迟一把揽过她，两个人贴得更近了。
　　他面上有点红, 夜色里看不太清，声音也小小的：“你、你想怎样？”
　　唐茵却听清了，先是忍不住哈哈哈笑出来，然后揪住他衣服, “自然是成为我的人，一辈子都别想跑。”
　　“……”陆迟没料到是这个回答。
　　唐茵扬眉，“骗你的。”
　　陆迟却疑惑。
　　他张了张嘴，最终想说的话堵在口里。
　　总觉得自己说出来的话最后会让唐茵更不开心，他眉眼撇下，有些失落。
　　唐茵没再说话。
　　刚刚只有短短的三个字，她想等着陆迟自己开口说，而不是她开口。因为这样才能让她更安心。
　　没有谁比他自己更懂自己的心。
　　今晚实在让她很惊喜，但惊喜之余是可惜。
　　每件事都由她去说，去牵引，去走每一步，这样的一般是走不到最后的。
　　她自然不愿意看到这样的结果。
　　.
　　年后不久嘉水私立高三就开学了。
　　高三的最后一个学期，学校的想法就是最好每一天的每一分钟每一秒都把心思放在学习上。
　　至于走亲戚？等高考结束想走到什么时候都没人管，现在就是不一样。
　　嘉水私立照例有开学考。
　　这次考试是按照上学期的最后一场考试成绩排的，也就是一模。唐茵和陆迟没意外的在第一考场，更是前后座。
　　鹿野这次成绩还不错，也在第一考场的第九位。
　　虽然省内排名不如意，有点出乎他的意料，但毕竟校外能人多，校内排名还算可以。
　　整整四场考试，他就看着两个人一前一后地交卷，然后唐茵总是和陆迟一块离开。
　　真是夫唱妇随的那种。
　　看的他目瞪口呆。
　　难道是一个寒假过就不一样了？他怎么感觉两个人之间好像有什么不同的了？还是他感觉错了？
　　他觉得更有默契了。
　　甚至有时候他还能亲眼见到陆迟给唐茵准备一些上课她没听的重点，或者是私下里给她带小零食。
　　唐茵也和平常一样的，与上学期并无什么差别，但鹿野就是感觉到了一丝丝的不同。
　　反正是戳瞎他的狗眼了。
　　但一问，两个人都不像是谈恋爱的样子，这种莫名其妙的关系让他一个围观群众都忍不住着急
　　偏偏当事人两个都没在意的样子。　
　　.
　　时间过得很快。
　　每天总是感觉课上难熬，秒针走得太慢，但日子真过起来，反而是一天天就这么消失了。
　　不知不觉这最后的学期也来到了三月初，还有半个多月就要二模了，教学楼的灯熄得越来越晚，留下的学生越来越多。
　　二模还未开始，百日动员大会倒先开始了。
　　基本上每个学校都会有这样的活动，用来鼓励激励即将要参加高考的学生，也为了让他们放松那么一会儿。
　　一模考试突出的几个学生也自然要上台讲话，其中以陆迟和唐茵最突出，毕竟省排名一个第一一个第三，而学校内的第三省排名却差了挺多的。
　　虽然如此，还是要当做榜样的。
　　临开始前一天，教导主任来到零班，叫出学校拟定的名单人员。
　　他笑咪咪地看着陆迟：“明天陆迟第一个，今天就要把演讲稿写好，拿去给班主任审阅一下，省得出错。”
　　陆迟轻轻颌首。
　　教导主任又转向赵如冰，“你是第二个，也要提前准备好，你们两个都是学校的尖子生，从一开始就成绩很好，一定要给同学们做榜样，必要的时候可以分享一下学习的窍门。”
　　赵如冰嘴上应了，心里却是撇嘴。
　　说的好听，以前他们听上一届演讲的时候怎么没有什么窍门，都是一些老生常谈的问题，所谓的方法都是多做多练，有一些人看一眼就知道压根没想说。
　　比如赵如冰就曾经不小心在晚自习下听到学长和自己的兄弟吐槽，说什么傻子才把窍门说出去，这不是给自己增加敌人嘛。
　　她想了想，倒是觉得没错。
　　“然后呢，你们就适当地鼓励鼓励下同学们，我知道你们的压力也很大，但压力再大也要努力。”
　　陆迟迟疑开口：“第二……不、不是唐茵？”
　　教导主任脸色不好看了，“唐茵演讲不好，之前就差点弄砸了，还是不要了。”
　　说到这个，他就想到上次当着那么多人说出那样的话，实在有愧为一个学生，要不是看她成绩好，他就一定要给她一个警告处分。
　　“我怎么演讲不好了？”
　　唐茵的声音突然从后面传出来。
　　教导主任也没想到正主从后面冒出来，他开口：“你上次当着全校人说的那句话，我可还记着呢。”
　　唐茵笑嘻嘻地看了眼陆迟，“我也不想您记得呀，反正是说给别人听的。”
　　教导主任：“……”
　　他摆手，“你别想，反正你就是别想演讲，这都什么时候了，别捣乱。”
　　赵如冰在一边当隐形人。
　　唐茵撇嘴：“我写演讲稿，给您看还不行吗？”
　　教导主任迟疑了一下。
　　趁他想的时候，唐茵挪着步子靠近陆迟，手背在后面，伸过去，偷偷捏他的手。
　　陆迟蓦然被捏，收回手，颇为不满地看了她一眼。
　　唐茵对他笑。
　　赵如冰咬了咬唇。
　　自从上学期快要期末的时候，她就觉得两个人之间的气氛不一样了，包括在外面遇到的两次，都让她觉得不一般。
　　说是情侣也不是，但两个人的相处却又容不下别人。
　　“那你要保证按照演讲稿来。”教导主任妥协，“你的演讲稿我也要过目。”
　　“好。”唐茵点头，装作乖巧。
　　.
　　开春后，大家都脱了羽绒服。
　　这次百日动员也算是开学后的第一次升旗仪式，正好赶上了星期一，是最好不过了。
　　升旗仪式过后，教导主任和校长一一鼓励高考生们。
　　他们都非常希望这一届的成绩能够比上一届更加出色，这样以后的名声出去了，生源会好，学生会多，自然赚的更多。
　　私立学校和公办学校就是这点差距。
　　第一个是陆迟的讲话。
　　他才站上旗台，底下就有轻微的骚动，小声的议论。
　　“这是……陆迟？他不戴眼镜这个样子啊？”
　　“这样看上去和以前差别太大了……头发再长点就可以装女生了，眼睛看着太像女生了。”
　　“唐茵知不知道？”
　　鹿野在最后，唐茵他们都不在队伍里了，他听见这议论声，就直接嗤之以鼻。
　　唐茵还能比别人后发现？
　　那她早就炸了，以她的性子，陆迟最好都只让她一个人看见才好。
　　……
　　陆迟手拿着稿子，内容却早已背了下来。
　　他扫过底下坐得乌压压的人，满当当的一整个操场都满了，肉眼可见的，大部分人都盯着他。
　　陆迟微不可见地侧头，看了眼那边。
　　唐茵正坐在椅子上，右手支着半边脸，朝他笑，口里还做着口型，虽然他看不清是什么。
　　陆迟收回视线，微微闭眼，几秒后睁眼，语速正常地演讲，也可以说是自己的稿子，只不过自然是有自由发挥的部分。
　　想到演讲前鹿野非要死赖着要和他说的话，陆迟轻轻抿唇，不知道是做还是不做。
　　距离他上次演讲已经有好几个月的时间了。
　　大部分人的记忆都模糊了，都被最近的结巴少话所刻印象，丝毫不记得陆迟演讲的时候总是流畅的。
　　当即就有几个文科班的女生眼冒星星眼。
　　“哎呀这样看陆迟也好帅啊，我好想追他！”
　　“那你得先搞定唐茵，她不得把你的皮给削掉才怪，我可是听说她的厉害的。”
　　“但是他们又没说在谈恋爱，唐茵怎么可以霸占一个人，我就想追他，陆迟指不定喜欢我这样的人呢。”
　　几个女生叽叽喳喳地说着。
　　很快，陆迟的信息就传开了。
　　原本他喜欢戴眼镜，并没有人注意到都觉得是个书呆子，就算长得清秀，那也不出色。
　　今天这一出，不少压根心思不在学习的人都上了心。
　　越临近高考，人总是越放纵。
　　……
　　一个人的演讲也不过几分钟，很快就结束。
　　轮到唐茵上去演讲的时候，陆迟才刚从旗台上下来。
　　他站姿总是很标准，和懒散的其他人一对比，整个人都显得与众不同，走下来的时候也是骨子里露出些许矜持。
　　像棵被人精心培育的小白杨，直挺又苗条。
　　当然这个人的名字就是唐茵了。
　　两个人迎面碰上，唐茵接过他手中的话筒，还没等她离开写遍，陆迟突然微微扬了扬唇。
　　轻轻浅浅的笑，诱人的眉眼弯弯。
　　唐茵觉得，这个笑容她怕是要记住一辈子。
　　陆迟绝对是故意的。


第45章 45
　　真是不老实。
　　唐茵心想, 居然现在勾引她，当着这么多人的面。
　　虽然心里这样想, 但她面上的笑容却是越来越大。
　　轮到唐茵，底下都安静下来，静静地等待。
　　这次只有高三生和高复生, 对于唐茵和陆迟都是非常熟悉的，就算不熟悉也听过很多他们的事。
　　上一次的演讲不少人都还记着呢，现在看到教导主任又让她上台，都忍不住捂住嘴, 怕待会笑出声来。
　　高三了, 什么小事都能让他们激动。
　　唐茵手上卷着稿子，吹了吹话筒。
　　角落里几个女生都睁大眼瞧着她。
　　有女生小声道：“看她似乎也没什么大不了的。”
　　“因为她爸爸是校长呗。”旁边一人紧跟其后说, “不然她的处分早就能满满一大笔了。”
　　零班和文科班相邻。
　　零班的女生不多，赵如冰恰恰在中间，她还没开始演讲, 站在自己的位置那里。
　　正好听见几个人的谈话内容, 顿时忍不住嗤笑。
　　是没什么大不了的。
　　没什么大不了就会一个人把好几个人揍得脸青鼻子肿的, 没什么大不了的就不会考到这么好的成绩了。
　　她嫉妒归嫉妒，可向来是承认唐茵比她厉害的。
　　这几个女生倒好，不仅肖想陆迟, 还大话放的比她都厉害。要是让陆迟和她们其中一个人在一起，赵如冰恐怕会呕出血来。
　　这样一想，她反而觉得唐茵顺眼许多。
　　旗台上的唐茵还没说话，也没有什么多余的动作。
　　看她一直没有展开稿子的动作, 不远处的教导主任忍不住跟着揪心，这不会什么都不打开吧？
　　还是唐茵又要出什么幺蛾子？
　　他就不该相信她，让她上去才对。
　　唐茵随意扫了眼下面的同学，“学习方法已经有人给了，我就不讲了，反正讲了你们也不听。”
　　教导主任顿时倒吸一口冷气。
　　刚刚那架势他就知道要出事！
　　他亲自审核的稿子，明明开头是“亲爱的同学们”才对，哪有这句话。
　　底下的同学们都立即来了兴趣，认真地听着，准备听她要讲什么与众不同的。
　　唐茵见状，露出一个微笑：“现在临近高考，咱学校情侣又增加不少吧……既然有本事谈恋爱，怎么没本事一起考个好大学？”
　　操场顿时一片哗然。
　　教导主任几乎是眼前一黑，他就知道唐茵不准备说什么好话，下次打死他也不会让她上去。
　　“不管你们信不信，反正我是要和陆迟在同一所学校的。”
　　唐茵瞥了眼那边的陆迟，“我可不放心把他一个人扔到其他学校去，总有那么些不长眼的。”　
　　被她的话一震，一操场的人都没反应过来，她反而扔了稿子，从旗台上下去。
　　后知后觉的，操场上响起掌声。
　　赵如冰看这个样子，直接就和教导主任说稿子丢了，她也忘了背，又回了自己的位置上。
　　其他人都没意识到。
　　百日动员就在这样的轰动中结束了。
　　.
　　演讲时的哄闹让人记忆深刻。
　　即使都已经好几天过后了，还有不少人在追问唐茵的事情，更别提零班门口偶尔出现的一些好奇心重的人了。
　　鹿野正值春风得意。
　　最近陆迟对他很是满意啊，上次他一道题错了，陆迟路过还热心地给他讲了步骤，一下子就理解了。
　　这和以前的待遇完全是一个天一个地啊。
　　反正他日子是比以前过得爽多了。
　　晚自习前，他窝在后门处，拿着兄弟的零食吃得津津有味。
　　然后后门就被敲响了，还没等他打开门，窗户前出现一个女生，正盯着他。
　　他咽下丸子，“你找谁？”
　　“陆迟。”女生有些迟疑，“他是在这个班吧？”
　　鹿野眼睛也不眨：“不在，你找错了。”
　　正巧，这句话刚说完，唐铭就从前门走进来，大声喊：“陆迟在吗？班主任找！”
　　鹿野翻白眼，真不是好时机。
　　女生也对他怒目而视，“你不是说不在吗？”
　　“是不在啊。”鹿野手一摊，“教室就这么点大，你还不知道他在不在？”
　　看他如此强词夺理，女生也不再和他说话，而是用力地关上了窗。
　　“可真没礼貌。”鹿野嘀咕。
　　他直觉，这个女生找陆迟没什么好事。
　　陆迟转学来的一学期都不怎么认识外人，班里好些人都没和他说上话，更别提外班人了。
　　而且他也没见过这个女生，看样子恐怕是高二或者高一的，不然高三的肯定知道陆迟的信息。
　　陆迟上次的演讲太出色，他演讲技能简直满点，而且还神奇的没有结巴，又长得好看。
　　现在的小女生大多喜欢这种男生女相的，肯定有人中意陆迟的长相，又敢于出来追的。
　　唐茵知道恐怕要炸了。
　　他先为这个学妹默哀几秒，然后继续吃零食。
　　晚天黑后，唐茵从外面回来。
　　鹿野朝她努嘴，“外面那个人，找你家陆迟的。”
　　唐茵转过脸去看，眯眼。
　　女生不是高三的，也不是高复的，倒是像高二的，她应该在某个地方见过，只不过现在记不得了。
　　居然还真有人敢来找。
　　恰好女生回头，看到站在那看着她的唐茵，心里不以为然，露出一个挑衅的表情。
　　传说都是传说，她没亲眼看见，可不相信牛逼上天。
　　唐茵理都没理，径直回了自己的座位。
　　.
　　晚自习快开始的时候，陆迟姗姗来迟，手上拿了不少的东西。
　　鹿野啧嘴，可幸好去小超市了，这要是在教室，那不得世界大战，虽然唐茵可能会直接秒杀别人。
　　唐茵又在睡觉。
　　陆迟没吵醒她，顺手将酸奶放在她桌前方。
　　只是他抬头的时候，有点看不清鹿野的表情，里面似乎包含了不少的意思。
　　第一节晚自习是生物老师的。
　　没多久，唐茵睁眼，在那看了会儿，又歪头去睡。
　　陆迟敏锐地察觉到她态度有点不对。
　　比如往常这时候，她就算再困，也会过来非要和他说话，今晚这样子都没看他，非常不正常。
　　想归想，他一不小心就嘀咕出声了。
　　一直偷听壁角的鹿野忍不住回头冲他喊：“这你都看不出来，吃醋了啊！”
　　声音一没控制住，就放大了许多。
　　现在是晚自习，安静得很，这一句话出来，整个教室都听得清清楚楚的。
　　讲台上的生物老师气急，拍桌子怒喊：“鹿野！”
　　鹿野苦逼兮兮地站起来。
　　生物老师问：“谁没看出来吃醋了啊？”
　　鹿野哑然，小声道：“我同桌没看出我吃醋了……”
　　他委屈的声音让这一排知道内情的都笑起来，这个理由可真是找得好好的。
　　陆迟忍不住笑。
　　等鹿野坐下来，他才问发生了什么。
　　鹿野迫不及待地就将晚上那个女生过来找他的事情说了出去，还顺嘴将唐茵和她碰上也说了出去。
　　他描绘得绘声绘色。
　　陆迟几乎可以想象到当时是什么情景。
　　.
　　唐茵一直睡到第二节晚自习。
　　还没等她太清醒，物理老师又站上了讲台。
　　今天这节晚自习被她拿来讲题。
　　自从换了这个物理老师后，唐茵的物理课就很煎熬，她声音很温柔，就和催眠曲似的。
　　才睡醒的唐茵又眯上了眼。
　　进入高三以后，小测试已经是家常便饭了，随随便便一节课上到一半就能来一句“不上了，考试”。
　　今天白天两节课被当做小测试，做了张试卷。
　　试卷成绩不太理想。
　　临近二模，又快高考，不少人都紧张起来，还有的综合症已经显露出来，浮躁和不安蔓延在整个教室，直接影响了成绩。
　　物理老师在讲题的时候都不是多开心的。
　　讲到最后一道题的时候，她突然就停了下来，对着教室张望一下，开口：“唐茵，你来黑板上这道题。”
　　教室里眯眼睡觉的人都猛然惊醒。
　　晚自习很多人都会忍不住打瞌睡，今天又是物理，更让人忍不住睡觉，尤其是物理老师是个很温柔的女老师。
　　唐茵被陆迟推醒。
　　她站起来，看到最后一道题，转了转脑筋。
　　这次的小测试她因为被教导主任叫去修改保证书，压根就没参加，别提写了。
　　而且一时间也肯定算不出什么步骤。
　　她张张嘴，正欲说话，老师却突然又说：“你就写第一小题吧。谁来写第二小题？”
　　教室里没人举手。
　　物理老师正要喊人，就看到陆迟正经地举了手，顿时满意地点头：“那就陆迟吧。”
　　鹿野在下面捂嘴狂笑。
　　他可是知道唐茵压根就没写这道题，试卷她回来也没补上，除非在黑板上直接写，但肯定要时间思考。
　　老师肯定是故意的，看她在睡觉。
　　也有大胆的男生在下面吹口哨，刚刚还安静的教室里热闹起来。
　　物理老师很温柔，从来不发火，所以班上人都比较大胆，上课也会开玩笑放松一下，不耽误正事。
　　陆迟和唐茵一前一后上了讲台。
　　一时间，教室里在睡觉的人都被刚刚的变故弄醒，睁眼看着他们。
　　唐茵和陆迟的事在教室都是公开的，而且一向也不会避忌他们，虽然他们什么都不说但不代表不八卦。
　　尤其是加上上学期已经两次演讲了，可谓是轰动啊。
　　现在两个人共上讲台，虽然什么都没发生，但已经足够让人联想了。
　　也不知道陆迟是不是故意上去的。
　　班上没人举手就他一个。
　　……
　　唐茵迷蒙地对着黑板，自己的试卷一片空白。
　　这可真是操蛋。
　　陆迟侧头看她，就看到她揉着眼，又打了个小呵欠，估计是还没睡醒。
　　他朝后看了眼，物理老师才从走道里往后走，背对着他们。
　　陆迟顺手抽出唐茵手里的试卷，把自己的试卷塞到她手心，动作非常自然。
　　底下人都看着呢，顿时口哨与掌声齐飞。
　　敢这么光明正大的秀恩爱的，绝对只有他们两个人了，零班里另外两个恋爱的可是小心得很呢。
　　物理老师回头，只看到讲台上两个人都在写。


第46章 46
　　原本大家都在物理老师温柔的声音中昏昏欲睡, 这样的刺激一看见，哪还有瞌睡。
　　看热闹的看热闹, 撇嘴的撇嘴。
　　鹿野起哄拍桌子。
　　唐铭瞠目结舌：“他真不怕老师看见？”
　　物理老师可就在后面呢，一个转头就能看的清清楚楚，居然还当着这么多人的面。
　　“两个是害怕老师的主？”鹿野歪头说。
　　陆迟的成绩就注定只要不是犯错老师根本就会睁一只眼闭一只眼的, 唐茵自然也和他差不多，只不过多了层爸爸是校长的身份。
　　老师总是偏爱好学生的。
　　陆迟已经对着空白一张的试卷写起自己的答案来，一笔一划，流畅自然。
　　一点也看不出来是现写的。
　　起码他们就做不到这么快就能想到自己的答案来, 还能把数字记得清清楚楚, 都不带算的。
　　底下围观的同学又是惊叹。
　　物理老师说：“起哄什么，赶紧看试卷。这次班上竟然没有一个把最后一道题全部写出来, 除了陆迟。”
　　教室里顿时响起叹气声。
　　看人家陆迟还在上面撩妹，竟然物理又满分，他们在下面还在挨老师的训。
　　人与人之间差距怎么这么大。
　　唐茵虽然醒的慢, 手上动作倒是快, 眨眨眼, 三两笔就把工整的答案抄了上去。
　　不得不说陆迟的解法很棒，她一路抄下来，再加上刚才的题目, 都能直接懂。
　　唐茵写完又打了个呵欠。
　　陆迟刚好也写完，扭头看她，虽然没笑，眼里却露出一些笑意, 显然心情不错。
　　唐茵已经清醒了。
　　两人一前一后从讲台上下来，走在过道上的时候，唐茵伸手去挠他的后背。
　　陆迟手往后一抓就抓到了，反手捏住。
　　过道两边的同学都忍不住：“呸。”
　　真是狗男女。
　　大庭广众之下，居然让他们吃狗粮，在讲台上还不够秀的，下来了这么短的距离都要牵着手。
　　真是该举起火把。
　　鹿野伸着头：“啧啧啧。”
　　陆迟松开，回到自己的座位上。
　　唐茵心里不爽，踢了脚他的椅子，“真尼玛多管闲事。”
　　物理老师已经回了讲台上，她的声音再次让人目光集中在试卷上，要么又重新恢复昏昏欲睡。
　　陆迟还回她的试卷。
　　唐茵直接捏了捏放在桌上。
　　陆迟看她没动作，又伸过去帮她展开，然后翻到了最后一道大题上。
　　然后唐茵就看到了边上的一行字：心情不好？
　　唐茵扭过头，盯着他，不满道：“谁让你这么勾引人。”
　　陆迟：“……”
　　物理老师还在上面讲题：“……你们怎么就不能像唐茵和陆迟学习学习，两个人的解法多好，思路相同说明肯定不止一个人能想到，你们真想也能想到。”
　　下面的人腹诽，明明是唐茵拿的陆迟试卷，能写出不一样的答案就怪了。
　　唐茵撑着脸，她只是心里不爽有人惦记她的人而已。
　　不过似乎今晚陆迟很关心她，让她很开心，她笑眯眯地享受班级里不时的目光注视。
　　.
　　物理晚自习下，零班后门处的窗户又被敲响。
　　那边的同学直接扭头就喊：“陆迟，有人找。”
　　唐茵正在抢陆迟的东西，听见这话，直接回头，就看到今晚那个女生又来了。
　　她看向陆迟，威胁道：“你敢出去？”
　　陆迟却说：“也许有、有事。”
　　说着，他就站了起来，迈开步子朝外面走去。
　　“操。”唐茵罕见地骂了句脏话。
　　她站起来，跟在后面也出了教室。
　　走廊里没亮灯，都是教室里的灯透出来，部分黑部分亮的。
　　见陆迟出来，女生眼睛一亮，脸颊边露出微红色，声音害羞道：“陆迟，我是……”
　　唐茵凑过来，“继续。”
　　女生被她这样一打断，当即脸色就有点不好看，没理会她，继续自我介绍。
　　唐茵却突然凑过来，“陆迟，看你的右手边。”
　　她话说得突然，陆迟没听懂她的意思，倒是乖乖地转了头。
　　就在这一瞬间，唐茵突然踮脚伸头过去，轻轻巧巧地在他脸颊上印上一口。
　　然后没事人似的站回自己的位置。
　　女生瞪大了眼，还没有反应过来，眼前的变故出乎她的意料。
　　按照她打听来的消息，陆迟应当人挺害羞的，所以她一旦主动点肯定会有好的进步。
　　谁知道，一来就碰见这个。
　　这个唐茵真是让她讨厌。
　　“认识你又没什么用，小妹妹赶紧回去好好学习。”说着，唐茵朝陆迟努嘴：“是吧？”
　　陆迟没说话，却微不可见地点了点头。
　　女生看得清楚，当即就是一跺脚，气的往唐茵这呸了一口：“关你什么事？”
　　“嗬。”唐茵皱眉。
　　脾气倒是不小。
　　唐茵扬眉：“怎么不关我事了？”
　　她还没说下面的话，陆迟就将她拉开，结果没堵住：“你看上我男人，还不许我说你？”
　　边上的陆迟耳朵一下子就红了。
　　唐茵不经意看到，赶紧拉着他离开，这可人的模样可不能让别人看到。
　　至于那女生，从哪儿来回哪儿去。
　　陆迟也没挣扎，顺着她的手，心情尚好地跟在她后面回了教室。
　　.
　　日子很快过去，二模到来。
　　连着两天的考试就跟一场梦似的，轻飘飘地就画上了句号宣布结束。
　　一出考场，整栋教学楼都弥漫着伤心。
　　只是变化来的快，试卷分数还没出来，大家却又都突然放松起来，似乎比以前还要厉害。
　　也许是因为试卷太难了，也许是因为破罐子破摔了。
　　而唐茵还在为检讨愁。
　　正是因为上次的百日动员造成的轰动。
　　上次教导主任把她好一顿训，最终还是口头严厉警告下就让她回去了。
　　本来已经就这样算是过了，但是教导主任可能心里突然又不平衡了，竟然在二模考试结束当天就找上了她，说要写检讨。
　　可能是因为教导主任不相信她的保证吧。
　　面对这样的问题，有人笑出声来：“哈哈哈，不相信不是正常的吗？谁让你前科累累。”
　　坐在窗边的男生叫苏询，是曾经和唐茵同一个初中上来的，虽然两人不经常说话，但实际上关系非常不错。
　　唐茵这次找上他的目的是因为，他从初一开始就经常因为打架逃课之类的被要求写检讨，可以说是写检讨中的战斗机。
　　像她，基本上从来没有写过，这次要求声情并茂的写，还不如让她去直接跳楼。
　　苏询笑说：“你两次放了教导主任的鸽子，都在他跟前，保证的好好的，结果却是另外一样的，他能高兴就怪了。”
　　对于自己这个老同学，他是非常敬佩的。
　　尤其是到高中以来，所作所为比以前更要让人心生崇拜，起码好些人就觉得她帅的要死。
　　那两次演讲，一个比一个厉害，连他当时都瞪大了眼。
　　唐茵歪着头看他：“要不你帮我写？”
　　她现在坐在窗上，晃着腿，逍遥自在得很，一点也看不出来是为写检讨而烦恼的样子。
　　苏询摇头，“我现在可是好学生。不干这种坏事。”
　　他现在可热爱学习，三好学生，不能再回归当初的生活，虽然这只是空话。
　　闻言，唐茵一巴掌拍过去。
　　苏询往后仰，躲开这一掌，唐茵倒是往里掉了掉，幸好扶住了窗，才重新找回平衡。
　　“你这样子我很不满意。”她说。
　　“那没办法。”苏询笑眯眯地摊手，“去找你家陆迟给你写。他肯定愿意。”
　　前几天黑板前交换试卷那一出，他到现在还记得呢。他可不要趟两人之间的水。
　　……
　　鹿野从办公室出来。
　　结果猝不及防撞上了一个人，抬头一看正是陆迟。
　　他一掌拍在他肩膀上，“你咋站这啊，把我撞坏了，怎么赔呀？”
　　陆迟没说话，只是动动肩膀，移开了他的手。
　　见他一直盯着前方，鹿野转头去看，然后秒懂：“哎呦你又偷看唐茵，当心我告诉她。”
　　陆迟隐在镜片后的眉拧在一起，淡淡问：“苏询、询和……”
　　鹿野没听完就知道他要问什么，笑着说：“你说苏询啊。他和唐茵是初中同学，一起逃过课一起打过架。嗯……我记得上学期开学前，你还没转学来，她就和苏询去收拾二中的人了。”
　　这件事当时传得厉害，他没见过但都晓得。
　　闻言，陆迟心情更不虞。
　　两人并肩往教室走，不远处突然有人尖叫。
　　声音不小，刷拉拉地，楼上楼下几层教室都出来很多人围观，走廊栏杆处黑压压的全是一片人。
　　搞了半天才发现竟然是那个人东西从楼上掉了下去。
　　鹿野围观热闹，一转眼就看到陆迟已经走到了后窗处，正在唐茵那边。
　　……
　　唐茵还在和苏询扯皮。
　　“你真不帮我写？下次再大晚上发微信你试试？”
　　文月经常来这边找她，又长得文静白嫩，苏询老早就看上她了，可惜一直没约到人。
　　当然有找过，只不过都是没成功。
　　可以说文月也就唐茵才知道约到。
　　苏询立刻露出一个笑容：“好姐姐，我写。检讨这种事，小意思啦，包你满意。”
　　“只要教导主任满意就行。”唐茵满意点头。
　　算这小子识相。
　　她伸手拍了拍苏询的头，又要伸手去捏他脸。
　　苏询虽然吊儿郎当的，但人却长得一副娃娃脸，肉肉的，捏起来手感极好。
　　还没等她碰上他脸，边上突然横插过来一只手，挡住了两人的触碰。
　　唐茵本就是歪坐在窗台上，她腿长，压根都没悬空，被这样一拉顿时回到了地面。
　　还没等她站稳，又被突然摁在墙上，贴着瓷砖。
　　陆迟冷着脸，将她头扭过来。
　　唐茵转眼看到陆迟，她疑惑：“陆迟，你干嘛？这没事干的？”
　　苏询伸出头来，“怎么了？”
　　陆迟脸色不虞，单手刷地一下拉上了窗户，将苏询挡在里面，说话都听不见声。
　　苏询鼻子撞上窗户，哎呦一声。
　　陆迟这丫的，是不是有病？
　　他不就是和唐茵多说了几句话么？至于这么不高兴么，真是要把唐茵欢家里才适合他。
　　唐茵被他压制，挣扎了一下，“快放开。”
　　陆迟盯着她看，目光落在红艳水润的唇瓣上，眼前突然飘过某些画面，眼神微闪。
　　他皱眉，声音很弱：“不喜、喜欢。”
　　唐茵一向有个技能，在他没说完就能猜到意思，遂接口他的话：“不喜欢我碰别人？”
　　那这可真是让她开心。
　　两人离得近，呼吸可闻。
　　唐茵正笑得开心，看他这样子，又想到了少儿不宜的画面，悄咪咪地舔唇。
　　殊不知这样简单的一个动作令她更为鲜艳诱人、垂涎欲滴。
　　她还没想到，陆迟的手还将她摁在墙上，到现在也没放开。
　　就在她出神的顷刻，陆迟直接附身压了上去。
　　突如其来地含住了她的唇。
　　……
　　“发生了什么？你们都在看哪？”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“沃日我眼都瞎了！幸好没回教室否则哭死！”
　　“啊啊啊啊啊我看到了什么？我就说唐茵肯定和她演讲时候性格一样的！”
　　“快看对面啊！对面！就角落那里，后窗那边的两个人！”
　　“有生之年能在学校看到这个，毕业后微博上也可以吹我高中时的轰动全校事儿了。”
　　一瞬间，刚刚因为看热闹还没走掉，满满当当的走廊全是“哇”的起哄声。
　　像是烟花爆炸一样的，“轰”地一声，比起之前操场上的还要轰动，犹如一阵龙卷风，从头到尾，一层楼到顶楼。
　　不远处的鹿野张大嘴，手里拿的试卷差点被他不小心撕开，忍不住震惊： “卧槽！”
　　所有人的目光都集中在零班后窗处。
　　没眼镜的也眯着眼看，让旁边人口述发生了什么。
　　恨不得化身长颈鹿。
　　激动得脸红脖子粗。


第47章 （新加小剧场）
　　正好高中部都变得吵闹, 走廊栏杆处全是趴满的人。
　　口哨声和起哄声充斥着整个两栋四方教学楼。
　　因为几栋教学楼都是两边各有两条连接的长走廊，每次听到轰动这边的高三生也都纷纷跑到走廊上。
　　这一看便看到了让他们吃惊的一幕。
　　他们没看错吧？
　　是陆迟在强吻唐茵, 不是唐茵主动亲陆迟？
　　他们是学习学太久了，连眼睛都出现幻觉了吗？
　　……
　　唐茵终于回过神。
　　陆迟还在轻轻咬着她的唇，软嫩的比果冻还要甜美, 让他移不开嘴。
　　十四班窗户里面的苏询已经整个人变成了木头。
　　在教室里就有不少同学在自习，听到动静都往外跑了结果发现轰动点就在自己教室。
　　等看到真正的情景，都忍不住咽口水。
　　他们真的是没想到……真的没想到……
　　“你现在可是在全校人面前。”唐茵推开他，提醒道。
　　陆迟只是侧了侧脸, 正大光明偷看的同学纷纷都装作没看见似的, 在那假惺惺地聊天。
　　然后令所有人大吃一惊的事情又发生了。
　　陆迟又低头咬了咬她脸颊，印出小小的牙印。
　　在所有人面前说让她染上自己的印记, 突然心里就通透一般，让他舒服异常。
　　唐茵捂住脸，“你干嘛咬我？”
　　陆迟站直身子, 居高临下地看着她：“不许、许和别、别人走近。”
　　唐茵忍住笑, 心里虽然知道他这是吃醋了, 也为苏询默哀，嘴上还是问：“别人是什么人？”
　　陆迟拧着眉，给出了答案：“男的。”
　　唐茵也没想到陆迟醋劲这么大, 上次还否认自己是醋罐子呢，今天自己这行为不是肯定了嘛。
　　她静静地靠在墙上，没过几秒又将头搭在在他肩膀上。
　　刚刚那一切让她似乎觉得自己不是在学校内而是在梦里，恍惚异常。
　　陆迟没推开她。
　　从当初的第一次遇见, 到意外的重逢，到后来的开口说话，她每一次都恰好接近他想要的。
　　唐茵突然问：“你现在亲了我，要对我负责。”
　　陆迟却说：“不、不好。”
　　见唐茵要发火，他补充道：“等高考、考完。”
　　闻言，唐茵撇嘴，高考完和高考前有什么区别吗？该学习的还是会学习。
　　她说：“那你干嘛不高考完再亲我？”
　　陆迟心想，那时候就迟了啊。
　　他也不知道当时哪里来的想法，只是看到她和苏询走的这么近，又听到鹿野的话，心里很塞。
　　等他回过神的时候，已经有了动作了。
　　正要说话，不知对面的谁突然大喊了一声：“老师来了！”
　　声音洪亮，传在整个教学间。
　　往下一看，果然那边从外走来好几个聊天的老师，顿时走廊上的人都纷纷跑回了教室里，改成趴在窗户那里偷看。
　　刚到楼下的老师们一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　唐茵也拉着陆迟跑进教室。
　　这做坏事的可是他们，被逮到了指不定教导主任又要出什么，要是再写检讨，她可写不过来。
　　.
　　周成从外面回来，甫一进门，就看到办公室一群老师都刷刷地看着他。
　　他连忙看了看自己，很好，裤子拉链拉上的，身上没什么毛病。
　　他是上学期从外面学校新来的，这边几个老师都不怎么喜欢他，也算正常。他没再看他们，径直回到了自己的座位。
　　几个老师又开始议论起来。
　　“我刚刚可是正好看到了，大庭广众的。”
　　“现在的学生，作风都这么坏，以后可怎么办？这还是高中呢。”
　　“依我看，得好好严厉处罚才行，不然不记错。”
　　往常这边的办公室很安静，周成耳朵尖，虽然不明白刚刚发生了什么，但在他们有意无意的透露下，大概拼出来了经过。
　　陆迟和唐茵又闹出来事了。　
　　五楼一个办公室，里面有高复四个班，以及新来的零班，五个班的班主任都在这边。
　　可以说，每个班主任都有点羡慕嫉妒恨周成的零班。
　　论在这个学校的资历，他们比周成老，结果零班这样个明显是为了高考突击全国前几学校的班级成了他的囊中物。
　　也就代表着那无数奖金跟着飞了，能高兴吗？
　　这次闹出来的事正在二模结束，要是二模考的不好，那可就有好戏看了。
　　高复三班的英语老师见周成轻松的样子，忍不住开口说：“周老师，你们班的唐茵和陆迟可不得了啊。”
　　周成直觉有事。
　　他虽然刚带这俩学生，不过也听闻了他们之间的事情，上次演讲的事，教导主任还发火了。
　　肯定这俩人又干什么轰动的事了。
　　一办公室的老师都竖着耳朵，八卦地等着周成的回答。
　　周成笑笑：“刘老师你怎么知道啊，我刚拿到的成绩单，陆迟和唐茵的二模全省排名分别是第一第二。我也觉得很厉害。”
　　问话的刘老师差点把舌头咬掉。
　　谁说这个了，谁说这个了，他明明说的是刚刚发生的不成体统事情。
　　等等……刚刚周成说什么了？
　　“全省第一第二？”
　　周成自然地拿着成绩单扇风，其实办公室里压根就不热，“是啊，这次除了他们，班里其他人也相当出色，我正要说呢。”
　　闭上你的嘴吧。刘老师在心里叫道。
　　他对桌的女老师又开口：“周老师，你可不知道，刚刚我们说的是你们班的陆迟，和唐茵公然地在教学楼亲吻，成何体统，这不是有辱学生的身份吗？”
　　刘老师补充道：“这要是在我班上，一定要叫家长！”
　　说完，他就想到唐茵的家长是唐校长，眼角抽了抽，这真叫了还不敢说。
　　听到他的话，周成愕然，陆迟这么大胆？
　　要说唐茵他还相信，毕竟之前就干出来好几样事，现在干出来这样的事也不奇怪，可放到陆迟身上，那就让他吃惊了。
　　面对他们的幸灾乐祸，周成装作惊讶道：“是吗？你们看错了吧？”
　　他就是不提其他的，反正他也没看见，他们也不能拿他怎么样，就算被训也该是教导主任。
　　女老师捂嘴笑，“可是高中这边的学生们都看到了。”
　　周成“哎呦”一声，“那我没看到嘛，不知道具体情况。”
　　正说着，办公室的门被敲响，一个学生突然推门说：“周老师，教导主任请您过去。”
　　周成霍的一下站起来。
　　办公室的几个老师原本被他堵的，听到这话，顿时心里舒坦不少，这次去不剥层皮就怪了。
　　……
　　十四班里一片寂静。
　　良久，鹿野出声：“咳咳。今天天气很好啊。”
　　“今天是阴天。”唐铭说。
　　鹿野踹他一脚，唐铭这个同桌真是够了，他随便找个借口还要戳穿。
　　班级里的人都有意无意地往后看。
　　实在是让他们吃惊了……
　　好像也不是多吃惊……上次晚自习陆迟就公然交换试卷秀恩爱，能做出这样的事儿也不奇怪……
　　真是有生之年能经历这么劲爆的高中生活，不少人都觉得毕业后会留下很深的印象。
　　就在这时，班级门被敲响，一个头探进来：“请问陆迟和唐茵在吗？教导主任找。”
　　鹿野说：“不得了，教导主任知道了，肯定要发火。”
　　唐茵撑着脸，笑眯眯的：“他发火又不是一天两天了。我的检讨还没写。”
　　她瞥向陆迟：“都怪你，我都威胁好苏询了，就等收成品了。”
　　教室里只有她的声音，不远处的苏询听到自己的名字，往那边一看，陆迟正盯着他。
　　莫名有点阴森森的。
　　苏询捂脸哀嚎：“求放过！茵姐你别提我了，就当零班没我这个人吧！我是隐形人！”
　　他可不想哪天就被无缘无故灭了。
　　陆迟没说话，只是拉着她站起来，朝教室外走去。
　　鹿野摇晃着头，“你看你看，现在都正大光明牵手了。”
　　尤记得不久之前，他似乎还看到陆迟面对唐茵的撩拨，还偷偷耳朵红呢。
　　.
　　周成一进教导主任办公室就发觉他心情很差。
　　“周老师。”
　　“主任。”
　　教导主任语重心长道：“你们班上的……唐茵和陆迟太不像话了！今天做出这样的事，以后还想怎么样？”
　　周成跟着痛心：“主任我也是才知道，是该好好说说。”
　　“说说就行了？你身为班主任，不对他们进行管教？你这班主任当的不够称职！”
　　周成赶紧否认：“当然要惩罚，只不过还没有弄清楚经过……不过现在的年轻人比较冲动……最近快到高考了比较紧张，可能想发泄……我一定会好好惩罚教育的！”
　　教导主任被他的话说的半天没回过神来。
　　办公室的门恰时被敲响。
　　教导主任坐回位子上：“进来。”
　　唐茵两个人才进办公室，就看到新班主任坐那，都齐刷刷地盯着他们。
　　教导主任咳嗽一声：“唐茵，你检讨写好没？”
　　唐茵说：“没。”
　　“没啊……”教导主任一拍桌子，“上次的检讨还没写，今天又做出这样的事，你们太过分了，成何体统，在全校人面前——”
　　话未说完被陆迟打断：“只有高、高中部。”
　　教导主任嘴一堵：“早恋不说，还公然在众多学生面前亲吻，严重违反了校纪校规，严重破坏了学校的作风，影响学风，要严惩！”
　　整个办公室只有他愤怒的声音。
　　陆迟和唐茵并肩站在办公桌前面。
　　教导主任看着碍眼：“干嘛干嘛，进我办公室还牵手？还想不想上学了？”
　　他十分生气：“太嚣张了太嚣张了。”
　　一旁的周成想闭眼，眼前这一幕怎么看着他突然想笑呢。
　　陆迟松开唐茵的手，“是我、我做的。”
　　教导主任冷笑：“你以为我会信？”
　　唐茵：“……”真是他做的。
　　不能因为她经常做这种事就把这次也赖在她头上啊，她比窦娥还冤。
　　周成见他如此生气，赶紧开口：“主任，马上快高考了，这次二模成绩相当出色，省排名第一第二，如果在档案里留下记录，会影响后续的志愿录取的。”
　　好学校肯定会考学生的档案有没有大处分一类的，如果现在留下记录，绝对会有影响。
　　虽然二模不代表高考，但他们都清楚，基本只要高考不出错，陆迟和唐茵两个是拿定这成绩了。
　　听到他的话，办公室里寂静下来。
　　几秒后，教导主任从办公桌后走出来，手指着唐茵和陆迟，说：“为了学校着想，下星期一，全校人面前，做检讨！”
　　看见唐茵，他又想起前两次的事情，眼前差点一黑，补充道：“稿子给我过目，如果不按稿子说，后果你们自己知道！”
　　唐茵趁他转身吐舌头做鬼脸。
　　教导主任突然转过来，见她这样子，手指着她，半天抖了抖：“看看你现在，脸上还有牙印！简直太放肆了！太放肆了！”
　　周成也眯眼看，而后诧异地看向陆迟。
　　原来自己这学生好这一口。


第48章 48
　　听到教导主任的话唐茵伸手摸了摸脸颊。
　　不过她什么都没感觉到，倒是当时陆迟低头轻轻咬她的画面在眼前浮现。
　　她侧向陆迟，他也正在看她。
　　教导主任见两人这个样子摸了摸自己的秃头气不打一处来“你们两个真是”
　　周成在一边也捂脸这俩小兔崽子，在教导主任面前还一次又一次地挑衅他能不气就怪了。
　　教导主任直接将两个人赶走：“检讨检讨！必须按照稿子读。”
　　往常演讲都是半背半读的，现在教导主任有阴影了觉得读更好一点省得出事。
　　到时候还得再敲打敲打。
　　等出了办公室外面围着的一圈人都赶紧散开。
　　唐茵和陆迟并肩走问：“检讨写啥？”
　　陆迟停顿了下“我写。”
　　“你会写吗？你怕是从来没写过检讨吧？”唐茵怀疑地看向他，一个好好学生。
　　她虽然也从来没写过因为之前都有人提供模板，随便糊弄一下就行了，显然这次教导主任不会这么轻易放过。
　　陆迟含糊道：“总有第、第一次。”
　　来了这个学校认识了她似乎所有的第一次都做出来了，一个检讨似乎也没什么。
　　“算了反正就检讨也没什么。”唐茵嘻嘻笑“一起写呗。”
　　距离下星期一还有好几天时间呢，她肯定能憋出来好几百字，但是心里又不想按照稿子来读怎么办？
　　似是察觉到她的想法，陆迟只是唇角微扬。
　　临近零班的门，唐茵又突然说：“醋坛子。”
　　面对这话，陆迟正要回答，唐茵已经整个人闪进了门里。
　　刚回到零班，一直在偷偷议论这件事的几个人便围了上来。
　　“怎么样怎么样？教导主任让你们干啥了？”
　　“教导主任喊你们去是不是把你们大骂了一顿，然后还给了惩罚？”
　　“我猜肯定是有惩罚的，这次太轰动了，不然肯定有人心里不爽，到时候一个报告接着一个报告。”
　　“怎么样？”鹿野也凑热闹问：“教导主任准备怎么惩罚你们？处分什么有没有可能？”
　　唐茵大大咧咧地坐下：“检讨呗。”
　　闻言，鹿野露出古怪的神色。
　　教导主任居然还敢让唐茵做检讨，前两次的演讲还没有吃够亏吗？唐茵一看就不是安分写检讨的人啊。
　　他突然有点莫名期待下星期一的升旗仪式。
　　现在整天除了考试就是讲题，生活枯燥又无聊，想想突然觉得很刺激，也很好玩。
　　“哇，你还有一个检讨没写呢，一下子又来一个，这就是太逍遥自在了。心疼你。”
　　“心疼啥呀，人家有陆迟心疼，你又没啥用。”
　　两人一唱一和的调侃。
　　对于不久前发生的一切，没有人比零班当时待在教室里的同学看的更清楚了。
　　他们可是亲眼见到陆迟走过来，冷着脸把唐茵转了过去，然后就直接亲了上去。
　　这等可是所有人都没想到的。
　　事后他们思考了下，当时为什么是冷着脸，联系当时的情况，肯定是看到唐茵和苏询讲话，然后吃醋了。
　　看不出来这么话少的好学生，居然醋劲这么大，以后还得少接近唐茵。
　　陆迟耳朵尖微红，冲动劲过去了想想还有点刺激。
　　“都赶紧让开。”唐茵挥挥手。
　　鹿野说：“开始嫌弃我们打扰了。”
　　大家笑开，就在他们以为没什么事的时候，教室门又被推开，周成又将他们叫去了办公室。
　　鹿野偷笑：“自求多福。”
　　谁让你们做出这种天怒人怨的事呢。
　　他看向陆迟，真是越看越觉得自己这个同学不简单，现在看起来这么镇定。
　　要不是亲眼看到，他恐怕打死也不会相信陆迟曾经做出过这样的事。
　　而在教室最前面的赵如冰也不由得咬唇。
　　她今天一整天都在教室，自然也亲眼见到了事情的经过，都没让她反应过来。
　　也出乎她的意料。
　　根本就不是唐茵逼的，陆迟自己心甘情愿的。
　　看来是两个人离在一起也不远了。
　　赵如冰怅然地想着，她从来就没这种勇气，如果有，会不会自己现在也是另外一种生活。
　　可惜没有如果。
　　办公室里，周成早等在自己的位置。
　　他刚从教导主任那边回来，就有老师打听教导主任做什么惩罚了，又说什么了。
　　他一个都不想回答。
　　两个人一进来，办公室其他老师的目光都刷刷地望过来，各种各样的情绪都有。
　　大部分老师都在心想，这怎么陆迟就和唐茵搅在一起了么。
　　周成说：“站过来点。”
　　可就在这时，物理老师突然出声：“哎，陆迟你在正好，我这试卷改不完。周老师，把他借我用用。”
　　对于这一类的天赋学生，物理老师有种特别的偏爱。
　　陆迟每次物理课听得认真不说，作业也极为认真，更别提考试了，就没一次失误的，而且解题方式还非常简洁明了。遇上这样的学生，又省心又省事，一点也不用担心。
　　看学生受罚，自然也想挡挡。
　　周成顿了顿：“陆迟你过去帮物理老师改试卷吧。”
　　陆迟看了眼唐茵。
　　唐茵眼巴巴地瞅着他。
　　周成看两个人在自己面前这么光明正大，又想着果然能做出那样的事来，他咳嗽一声。
　　“是我、我做的。”陆迟突然开口。
　　周成真想捂脸，他又不是不知道是他干的，这么多人都看到了。
　　他说：“我知道是你做的，等会再收拾你。”
　　陆迟抿唇，缓步走向物理老师那边。
　　物理老师和周成办公桌在两个角落，两个办公桌的距离算是办公室里最长的了。
　　两个人在一个办公室，却分站南北。
　　唐茵一下子就知道周成想做什么，肯定是被教导主任说了，要让他们好看。
　　虽然惩罚很多，但是当时很过瘾啊。
　　爽过之后就要受惩罚了。
　　不过为什么她要被训，陆迟就在给改试卷？
　　周成还在说：“唐茵啊，你这次二模成绩比上次有提升，但不能骄傲。有老师跟我反应，你晚自习经常睡觉是不是？”
　　“嗯。我就睡了一次。”
　　周成敲桌子，“一次也是睡，现在马上就到高考了，晚自习是自己可以利用的最后时间了，睡觉是什么情况，你想高考的时候后悔吗？”
　　这些话其实都听过无数遍了。
　　周成也只是想找个借口训训两人，其实在他心里，亲吻并不算多么过分的事。
　　实际上，他以前高中也想干这样的事，只不过没有那个勇气，而且年少轻狂，冲动了很正常。
　　只要两情相悦，不耽误学习，不耽误别人，不做其他过分事，在他眼里其实都并不过分。
　　但这个办公室不止他一个老师。该做样子还是要做样子的。
　　陆迟还在整理试卷。
　　昨晚新做了一个小测验，老师一个人改不过来。
　　办公室里很安静，大部分老师都没有出声，在弄自己的事情，偶尔几个也在盯着周成那边。
　　“哎呀周老师。”女老师出声：“年轻人嘛，上课打瞌睡肯定是晚上太用功了，不弄清楚这么说人家，会打击到她的。”
　　晚上太用功的唐茵默默不说话。
　　周成却是在心里冷笑。
　　去教导主任办公室之前，她可是带头隐隐嘲笑唐茵和陆迟的事情的，现在又来做老好人，当他不知道她在想什么？
　　周成转回唐茵脸上，“你下次再打瞌睡，就起来站着。保证你过会就睡不着了。还有这次大庭广众之下”
　　他皱着眉，不知道该怎么惩罚他们，教导主任已经让做检讨了，他也不好说其他的惩罚。
　　“就先让你罚站。以后不能再做这么冲动的事了。”
　　唐茵还没说话，对面的两个老师又忍不住了：“周老师你也太不近人情了，唐茵这是初犯，说两句就行了。”
　　“是啊，一个小姑娘，你这样也不给人家自尊心啊，太伤人了，又不是什么大事。”
　　周成翻着书，淡淡回道：“这不是你们之前说不成体统嘛。”
　　一句话堵住了几个人的嘴。
　　唐茵也用余光打量了几个老师，看到他们脸上来不及收回的表情，讪讪的，就猜到了恐怕当初也看热闹吧。
　　这办公室也有勾心斗角，班主任恐怕过得也不简单。
　　罚站什么的，恐怕就是为了意思意思。
　　唐茵也没反驳，反正站着也不是什么大事，她间隙还偷偷看那边的陆迟。
　　这么感觉也不错。
　　因为大课间，足足有二十分钟的时间。
　　物理老师从外面回来的时候已经还没上课，“陆迟，试卷怎么样了？”
　　陆迟答：“还差、差一点。”
　　其实原本就改了不少了，他只需要对着答案改其他的就行了，而且以前也不是没帮老师改过，并不算多难。
　　只不过，一心二用让效率下降不少。
　　物理老师就没打扰他，在边上又坐下来改试卷。
　　良久，她突然想到什么事，抬头要去翻文件夹，结果就看到陆迟停笔看着周老师那边。
　　她一看，唐茵在那被罚站着。
　　现在的学生啊，心思都不少，但也不难猜。
　　作为老师，经常关注学生必然会知道一些情况，尤其是唐茵和陆迟的关系基本是全校都知道，教导主任都被气着好几次了。
　　想想也挺心疼教导主任的，要是她换做在那个位置，估计也要被气的不得了。
　　物理老师见他一直盯着，也没注意到自己的眼神。
　　她咳嗽一声，唤回了陆迟的心神。
　　陆迟有点不好意思，略微掩饰性地看向手下的那张试卷，却半天没打出来分。
　　物理老师看在眼里，忍不住打趣：“心疼了？”
　　听见这声音，办公室一群老师都支着耳朵准备偷听其实他们老师也很无聊的。
　　然后，他们就听见陆迟应了声。
　　“嗯。”
　　声音不轻不重，却恰好让整个办公室的人都能听见。


第49章 49
　　“噗。”
　　办公室里偷听的有老师刚好在喝水听了这个字，一口水直接喷出来了。
　　这么大胆？
　　刚刚物理老师问他们也只是八卦地偷听而已，谁知道还真会听到这么劲爆的话。
　　一时间都不知道作何反应。
　　零班的物理老师其实已经结过婚了。
　　她丈夫是博士两人是学校里公开了挺恩爱的而且每个周五还会出去做美美的发型。
　　因为她长得娇小脸圆圆的，又喜欢笑所以学生都很喜欢她，不止一次有人猜测每周五是和老公出去约会的。
　　纵使这样她也觉得这次是被学生喂狗粮了。
　　物理老师连着咳嗽几下拿手挡住了嘴忍不住偷笑。
　　这陆迟是真一点都不怕啊班主任还在那边待着呢居然就这么正大光明的说出来。
　　但她听着还挺感慨的，过了高中大学这样的年纪看到一群学生这么激动，其实没怎么觉得破坏校风之类的。
　　不过她是老师，还得做样子。
　　物理老师面无表情一张脸“行了行了试卷给我吧，你去你们班主任那吧。”
　　话音刚落陆迟就直接站了起来。
　　物理老师忍不住心想可真是臭小子一提唐茵那边，精神就来了。
　　陆迟声音不轻，周成自然也能听到。
　　他抬头看面前的唐茵，一眼就看到她偷笑的表情，忍不住自己想捂脸。
　　真的是陆迟是故意说给她听的吧。
　　想想在这站了半天，结果还没啥效果，周成也不好再罚站了，挥挥手说：“行了，唐茵你回去吧。下次别犯这样的错误了。”
　　“是。”唐茵应道。
　　周成低头弄教案，几秒后抬头，见她还站在那，问：“你怎么还不走啊，还想站着？”
　　刚说完，那边的陆迟就已经过来了。
　　周成：“”
　　他该说什么好呢，唐茵和陆迟真是天生一对啊，个个都不怕老师教训，光明正大的。
　　唐茵和陆迟擦肩而过，两个人对视一眼。
　　唐茵扬起一个大大的微笑，把陆迟看得耳朵都红了，差点没看路撞上桌子。
　　周成看在眼里，“看得怎么样？过瘾吧。”
　　被他一打趣，陆迟更不好意思了。
　　“你们现在也不要那么光明正大，以后还有很多机会啊，现在还是高考重要，你们两个都是学校寄予厚望的，一定要好好努力，争取上清华才好。”
　　名额有限，当然要把握才行。
　　哪个老师不希望自己的学生上好学校。周成也不例外，“这段时间不要浪费心思了，等高考结束不是想干什么干什么。”
　　他说了很多，最后陆迟点头，“嗯。”
　　他自然是知道的，也不会让任何事影响到成绩，也不会让成绩影响到他们的事。
　　周成满意点头。
　　比起唐茵，他更放心陆迟这个学生，平常做事就能看出来很理智，有自己的主见，都不用多说就明白。
　　“行了，你回去吧。下次再出事我就把你们调开了，别想坐一块了。”周成威胁道。
　　“嗯。”陆迟抿唇，离开了办公室。
　　教导主任很快将这件事报告给了校长。
　　唐尤为听见这个消息，直接一拍桌子就站了起来，问：“哪个学生干的？”
　　居然敢亲他女儿，真是不要命了。
　　教导主任说：“陆迟啊，我怀疑是唐茵诱导的，毕竟之前唐茵有前科在。”
　　听见陆迟的名字，唐尤为又坐了回去。
　　他过年才从女儿口里听到“女婿”这个词，当时还不满意呢，后来看了看，陆迟还真是个可靠的小伙子。
　　除了说话有点结巴。
　　日后应该是前途无量的，要是有个知根知底的女婿也不错，趁着现在把他攥在手里，以后不愁嫁不出去啊。
　　唐尤为想的美好，出了神。
　　教导主任的话喊醒了他：“这次影响实在有点恶劣，校长您也知道之前”
　　唐尤为笑眯眯说：“哎小杨啊，你是不是看错了，我看现在的电视剧不都是有什么借位嘛。”
　　教导主任摇头，“整个高中部的学生都看见了。”
　　“那惩罚嘛，你给他们做什么惩罚了。”
　　“检讨，还没写呢，下星期一升旗仪式上在全校人面前做检讨，得有记性才好。”
　　唐尤为拍他的肩膀，“这样行。”
　　他也拿自己这个女儿没办法，在家里压根就不听他的话，整个和她妈妈一样，老佛爷一个，得惯着。
　　他老婆就更不用说了，谁要是动她宝贝女儿，那都得抄家伙上，老公算什么。
　　教导主任也不是因为这个第一次找他了，看他生气也就松了口气。
　　毕竟私立学校，害怕自己被炒鱿鱼呢。
　　校长这女儿，是真难管，都要上天了。
　　星期日的时候，教导主任又将两人叫进了办公室。
　　“检讨写好没？”
　　唐茵将两张纸递过去，洋洋洒洒一大篇，看上去极为认真。
　　只有教导主任才知道，上次她也是这么认真的，写了好几百字，结果上了旗台就说了三四句话，还句句要气死他。
　　这次打死也不能出现那样的情况。
　　陆迟也递过去一张纸。
　　教导主任瞅了眼两人，没发现什么特别情况，不过心还没放下来，拿起纸来看。
　　看到唐茵那两张检讨的开头都是“亲爱的同学们”，他眼皮子就是一跳。
　　尤记得上次开头就是这个，结果半天出来的把他气得要死。
　　唐茵耸肩。
　　这检讨还是陆迟帮她写的，她就抄了一下，要不是字迹不同，她都不准备抄了。
　　陆迟不许她去找苏询弄检讨的事，那就只能他自己上了。
　　良久，教导主任终于看完了检讨。
　　他轻咳几声，语重心长道：“你们俩成绩这么好，重心放在学习上多好，还有两个月就高考了，不能再浪费时间了。”
　　唐茵乖巧地说：“是。”
　　她这么乖，教导主任反而觉得有怪，又叮嘱道：“这次不好好检讨，就不是这么简单的惩罚了。”
　　陆迟和唐茵都点头。
　　教导主任这才放两人离开。
　　星期一，天气下了小雨，不过升旗仪式的时候又晴了。
　　不少人都知道这次唐茵和陆迟要检讨，都准备下雨也得去操场看啊，不然错过多少信息。
　　初中那边则不明所以。
　　这学期开学就一次升旗仪式，后面他们初中就没参加了，也不知道这次干嘛也要去。
　　因为这次是全校，所以地方有点人站得有点挤，连操场外面的广场也被征用了。
　　高中部的则兴致勃勃。
　　“我好想知道这次检讨唐茵是认真来一次，还是和以前一样那么干哈哈哈哈哈。”
　　“听说教导主任说如果不好好念，会惩罚他们，应该会按照稿子来吧。”
　　“上次也是这么讲的，人唐茵不还是这么干了。”
　　三三两两的女孩子议论着，手挽着手进了自己班级所在的位置里排队。
　　高二那边则几个女生围着一个女生小声地讨论。
　　其中一人问：“哎上次你去零班那边发生了什么，你回来都不跟我们说。”
　　另外一人也跟着说：“对啊，你提都不提，难道没见到人？”
　　女生脸色不好看，她还记得那次的情况呢，唐茵当着她面说的那么不要脸，陆迟还随她去。
　　活活被狐狸精给勾引了。
　　这次做检讨可让她出口气了，听说还有惩罚呢，最高惩罚得重一点才好。
　　反正她心里就不舒坦。
　　国歌过后，照例是领导说话。
　　往常都是教导主任讲话，这次因为来的是全校学生，所以是校长来。
　　唐尤为看着底下乌压压的学生，心里很满意啊，对未来对高考畅想了一番，结果说的人昏昏欲睡。
　　教导主任在一边叹气。
　　半天后，话筒还是回到了教导主任手上，他看了眼那边的唐茵和陆迟，冷哼一声。
　　“上星期，高三零班的陆迟和唐茵同学在下课期间，公然做出违纪之事，没有做到好学生的引导作用，反而严重破坏了校纪校规，这是一个很大的错误。”
　　话头刚开，瞬间高中部这边全部都抬起了头。
　　教导主任说：“下面，让他们两个做全校检讨，大家也要引以为戒，以学习为重，不要想不该想的事，做不该做的事。争取在考试中取得好成绩，也对得起自己努力的这几年。”
　　他下来后，把话筒递过去。
　　唐茵要伸手去接，教导主任却中途转了方向：“陆迟先来。”
　　他都有阴影了，还是陆迟来，他冲动一次，接下来应该不会有什么其他出格行为了。
　　陆迟接过话筒，临走前看了眼唐茵。
　　唐茵被他看得不明所以，张嘴无声问：“你看我干嘛？”
　　陆迟却没回答，只是抬了抬眼镜，转身上了旗台那边，让唐茵半天不知道怎么回事。
　　底下响起欢迎的掌声。
　　经历过几次，大家都知道陆迟演讲的时候向来不会结巴，这也是很多女生从那以后就心水的一个原因，而且他声音也很好听。
　　这次大家也都认真听，反正肯定会比教导主任和校长说得好就是了。
　　陆迟站在那看了几秒，在教导主任的注视下开口，一系列尊敬问候语过后，终于到了正题。
　　初中部想知道发生了什么。
　　高中部想知道检讨的内容。
　　两伙人马都齐齐看着台上，竖着耳朵，不敢走神，生怕错过了什么重要情节。
　　“上星期下课期间，大庭广众之下，我对唐茵同学做了不可描述之事。违反了校纪校规，给大家做了不好的引导。”
　　操场一片安静。
　　众人都被这话震得愣神。
　　而在领导台子那边，教导主任坐那，直接窜了起来，哆嗦着手指，半天没说出一个字来。
　　零班最后一排那边已经热火朝天。
　　鹿野瞠目结舌地看着最前方，忍不住说：“这不是唐茵那天写着玩的吗？陆迟真把它背下来了？”
　　上次写检讨，唐茵从教导主任那边回来，自己花晚自习写了个搞怪的读给陆迟听，他们离得近自然也听到了。
　　和刚刚陆迟说的一模一样，字都不差一个。
　　这检讨教导主任恐怕要气出病了吧。
　　旗台上。
　　陆迟抿唇，想了想，又继续背：“原因是她太可爱了，我忍不住。在此，我要为此行为道歉，不应当在学校如此严谨的地方做出这样的事。希望大家不要向我学习，引以为戒，以学习为重”
　　后面的都是一些劝诫的话，只是操场还是一片安静。
　　底下有人突然大声叫道：“我也很可爱啊！你怎么不亲我！”
　　这下子终于大部分人都回过神了，瞬间情绪高涨，从刚才的话里抽出来信息。
　　初中部的孩子们终于知道发生了什么，现在都早熟，看到这情景忍不住想象，然后就激动得要蹦起来。
　　不小的地方，男生们激动得吹口哨，女生们则抓着自己好朋友的胳膊尖叫。
　　一时间，整个操场成了演唱会现场。


第50章 50（捉虫）
　　不止那边的校领导呆住了底下很多同学都呆住了。
　　真没想到啊，陆迟像是能做出来这样事的人，看上去冷冷清清的一副好学生样难道是知人知面不知心？
　　只不过这些追寻着刺激的学生很快就能反应过来立刻就变得激动起来恨不得自己就是台上的人。
　　由以知晓所有内容的零班最为轰动。
　　当时唐茵在陆迟那边读她写的检讨时一圈人都竖着耳朵偷听，也都知道里面的内容有多令人激动。
　　可在私底下搞怪与在全校人面前实在是两个极端。
　　那种冲破界限与众多日子以来的那种紧张突然都转变成了刺激，不再是颓然无力。
　　原本高三就很紧张整天除了试卷就是试卷除了做题就是做题整个人都像是要呆滞了一般。
　　而唐茵和陆迟就像是两块放进了杯子里的冰块一下子让平静的水面动荡起来并且逐渐变化。
　　“我的天，我从没想过自己学校的升旗仪式会这么轰动真的是无法用言语形容。”
　　“这真的是不过我这次放假回去和我外校的朋友说，恐怕打死他们也不会相信的。”
　　“我本来唐茵做出格检讨的准备了，谁知道第一个来的陆迟这么大的惊喜当然对教导主任来说恐怕是惊吓了。”
　　“这样想想他们两个好幸福啊两情相悦成绩都很好，一点也不用担心未来和我们完全是两个世界的人。”
　　操场上不乏是议论的人。
　　陆迟已经拿着话筒走下了旗台下面一声又一声的起哄仿佛没能打扰他。
　　唐茵原本站在他那边要接过他手中的话筒，这时候也忍不住开口：“你怎么敢的？”
　　原来上去之前，陆迟看她的那个眼神是这个意思，她都压根不知道。
　　一个害羞的小结巴，真的敢在全校面前宣布他喜欢她。
　　可是这个样子的陆迟，让她好心动。
　　唐茵的脸颊旁泛出淡淡的红色，衬得人更加明媚妖娆，如同四月枝头桃花似的，带着醉人的馨香。
　　而陆迟就是被这抹香所吸引的人。
　　陆迟只是淡淡的看着她，镜片后的狭长眼睛微弯，指尖触及到她的手指时，心口有种莫名的悸动。
　　“等等！”
　　教导主任终于回过了神，大叫。
　　他大步走过来，直接拿走了陆迟的演讲稿，凑近看了好几秒，果然看到和刚才说的完全不一样的内容。
　　顿时气的直哆嗦。
　　“陆迟你你你你你也要和唐茵学，走向歧路吗？你还记得来学校之前的你吗？”他痛心疾首。
　　明明以前刚来时陆迟多乖巧，几个任课老师都说陆迟自律，考上好大学是定了的。
　　结果现在就出了这样的事。
　　他实在是太气了，明天好好的一个检讨怎么就变成了这个样子，严重破坏了校纪校规。
　　但是一旦考虑到他的成绩和以后的未来，处分是绝对不可能的，那么回家检讨要么直接在学校，现在又处于高三关键的时候，还有两个月就要高考了，回家是不太合算的。
　　所以最终还是不能给多大的惩罚。
　　陆迟看他，声音有点小：“我、我检讨了错、错误。”
　　他的确检讨了错误，只是方式有些独特
　　教导主任：“”
　　陆迟的话让他指了半天没说出一个字来，要不是这边学生多，他就直接把陆迟给推到一边去了。
　　真是看到他就气得要死。
　　中午恐怕也吃不下去饭了。
　　他深呼吸几下，一转头看到唐茵偷笑，原本有点平复的心情又冒上头来：“唐茵你还笑什么？”
　　唐茵瞬间变成面无表情。
　　她只是觉得今天的陆迟很可爱，可爱到想把他藏在家里，不让别人发现。
　　当然现在这么多发现的人，也没人能从她手里把他夺走。
　　这是她从来就有的自信。
　　也是对陆迟的信任。
　　陆迟看着她，悄悄红了耳朵，只不过除了唐茵没人能发现。
　　教导主任还在说：“你也别检讨了，从今天开始你们俩不许坐同桌，如果再让我知道有什么亲密接触，你们就等着处分吧！”
　　唐茵开口：“别啊主任，我保证我会按照稿子来的，不然我就被雷劈。”
　　教导主任被她这一手弄懵了，陆迟也看过去。
　　唐茵朝他眨眨眼，又和教导主任说：“主任，这次我一定会安全地把稿子背完，不然你就给我处分好了。”
　　教导主任去看后面的校长。
　　唐校长正和几个领导在说话，恐怕也是在议论这件影响不好的事情。
　　他还是有点不放心：“你真会按照背的稿子来？”
　　唐茵点头：“绝对。不会漏一个字。”
　　想到之前的两次，教导主任还是有点不放心，毕竟前科就在那，他当然不能忽视。
　　一时间形成了僵持。
　　空闲时间这么长，操场上的学生都不耐烦了，纷纷开始说话，无一不是在讨论刚才的那件事。
　　很多人的目光都集中在这边。
　　教导主任看唐茵，这次她保证得这么多，应该不会反悔吧，毕竟老师都说她比较说话算数的。
　　“你不按照稿子来，我就把你们分开两个班。”他威胁道。
　　尤觉得分座位还不行，要是再胡闹就分两个班，让他们再胡闹。
　　唐茵说：“主任，如果我今天没有把稿子内容完整说出来，你尽管分就是。”
　　她如此果断，教导主任终于放心了。
　　边上的陆迟却觉得里面肯定有问题，对上唐茵的眼神时，还能看到里面的狡黠。
　　教导主任把话筒给唐茵，回头瞪陆迟：“你跟我过来！”
　　陆迟薄薄的唇微抿，跟在他后头。
　　唐茵一上旗台，操场的欢呼就不绝于耳。
　　前两次的演讲他们还记忆深刻呢，她可是从来不按套路出牌的，虽然不知道为什么教导主任还放她上来检讨，但是如果能让他们听到不一样的，还是很激动的。
　　唐茵侧头看教导主任那边。
　　陆迟站在他对面，估计是挨教导主任的训，但他没怎么听，反而侧脸搁他对视。
　　唐茵露出一个浅浅的笑容。
　　她站直，摊开了准备的稿子，这份稿子是陆迟写的，当然是最正规也是最正常的，是教导主任最喜欢的风格了。
　　底下的同学们都仰着头，心都快要蹦出来。
　　唐茵可一定要来个轰动点的，让他们在高考中考前再放肆一次，也可以与他人诉说。
　　自己的学校生活是与众不同的，是不枯燥的，是波澜壮阔的，即使主角不是他们自己。
　　“敬爱的老师，亲爱的同学们，大家上午好，我是高三零班的唐茵。”
　　一听这个无聊的开头，大家虽然有点失望，但还是耐着性子，毕竟刚刚陆迟就是在这个开头后走不同寻常路的。
　　唐茵轻咳一声：“今天我感到十分愧疚，上星期由于我的行为，触犯了学校的校规，没有将老师的话放在心上。事后，我知道自己的行为不仅影响自己，也影响到了别人，给学校的校风造成了严重的破坏”
　　她说的中规中矩，抑扬顿挫。
　　教导主任终于长舒一口气。
　　唐茵可算是正常一次了。
　　想到这里，他又对陆迟怒目而视：“你成绩这么好为什么非要和唐茵学这些影响学习的事，万一以后影响到你的前程怎么办？你有没有想过这个问题？”
　　陆迟一直听着，听到这个问题，没有反驳教导主任，只是眉目低垂。
　　他不会让这些影响到成绩，也不会让成绩影响到其他。
　　不然如何面对唐茵。
　　殊不知，教导主任对他这个沉默的反应很满意。
　　学生就该像这个样子，面对老师的训诫做出相应的忏悔，而后将心思都放在学习上才好。
　　旗台上的唐茵还在努力地背着检讨：“对于自己的行为，找出根源，并认清其中的后果，进行了这次检讨”
　　零班末尾和十四班的人看着唐茵如此正式，心情复杂，又是吃惊又是想笑。
　　“我可是第一次见茵姐这么努力地背稿子，这份检讨肯定不是她自己写的。”
　　“所以这次是她和陆迟角色互换了？轮到她讲正常的，陆迟震惊世人了？”
　　“虽然茵姐声音好听，可是这检讨是真的很无聊啊。”
　　他们以前每个星期都要听千篇一律的演讲稿，每隔几个星期都会有全校做检讨的学生。
　　可以说，演讲稿他们听过无数遍，检讨书也几乎当场就能背出来一篇。
　　唐茵的这份检讨实在让他们提不起兴趣。
　　微弱的太阳从云缝里透出来，跨越了高度，洒落在操场广场的众人身上，镀了浅色的光芒。
　　唐茵的声音愈加飘渺，在大家昏昏沉沉时送入耳朵中。
　　“望学校老师、教导主任能念在我的深刻认识和平时表现上，对我进行严格的监督”
　　好无聊好枯燥唐茵检讨怎么这么长
　　“检讨内容到此就结束了，但我还有几句话要和各位说。”
　　可算结束了，还有话？
　　等等检讨结束了还要说什么？
　　一瞬间，打瞌睡的所有人都从梦中惊醒，刷刷地抬头，成了一道靓丽的风景线。
　　唐茵的声音还在继续：“首先，是好好学习天天向上。不要因为任何事让你留下遗憾。你得对得起给你支持的家人。”
　　似乎没什么特殊的
　　停顿了一秒，唐茵又开口：“之前，我好像见过很多同学会到三楼围观。说了那么多情话，现在只说两个字。”
　　被点出以前去偷偷围观的同学都有点脸红。
　　他们以前也只是想看热闹，谁知道会听到唐茵强撩陆迟时那么令人脸红耳热的情话，真是
　　没人关注他们的心理，反而都大叫起来。
　　“哇哇哇！”
　　“快说快说！”
　　“什么话？快说我都迫不及待了！”
　　“妈个鸡要是有手机我早就录下来了，绝对直接上头条！”
　　旗台上的唐茵轻轻抬手，众人瞬间秒懂，都安静如鸡，可脸上眼底的激动都出卖了他们。
　　唐茵转向领导台那边。
　　教导主任被陆迟扶着，脸色通红，怕是真被气着了，可她现在不说，以后就没有这样的机会了。
　　委屈你了，主任。唐茵心想。
　　她突然对准话筒喊道：“陆迟！”
　　“嗯？”陆迟转头看她。
　　微小的应和唐茵却能从所有杂乱的声音中捕捉到。
　　他长身玉立，颀长挺拔，背着光，打下分明的阴影，隔着远都能看到唇色诱人。
　　唐茵看着心动，将稿子捏成一团，拿着话筒从旗台上跑了过去，留下下面仰着脖子一头雾水的同学们。
　　有人突然大叫：“两个字？陆迟？”
　　这声音突破了吵闹声，传到所有人的耳朵里。
　　霎那间，整个操场像是秋季的麦田，被风一吹便成了层层麦浪，涌起了爆发性的浪潮。
　　唐茵的意思还不清楚吗？
　　他的名字，陆迟，恰好两个字。
　　足以胜过一切情话。


第51章 51
　　如果要问嘉水私立的同学学生时代记忆最深刻的是什么。
　　很多人会说，我们学校俩学霸，全校秀恩爱啊连着好几次最后还把教导主任气着了。
　　操场上的众人还在起哄吹口哨唐茵已经跑到了陆迟边上。
　　她其实很想来个拥抱的像电影里一样被他接住，只可惜现实里教导主任还被他扶着。
　　那边领导台几个领导都已经处于瞠目结舌状态唯一一个完好的唐校长也半天不知道说什么。
　　唐茵看了陆迟一眼，笑嘻嘻地说：“哎呀教导主任晕了咱们赶紧送到医务室去吧。”
　　教导主任猛然惊醒：“唐茵！你你你你”
　　“主任我说完了稿子并且真诚检讨了。不信你问同学们。”唐茵连忙开口“别气。”
　　教导主任当然知道她说完了稿子可就是知道背完了，结果还来了个最后还有几句话。
　　那才让他气得要死。
　　唐茵做出乖乖好学生的样子：“都快高考了让他们放松一下。”
　　教导主任气了半天，也醒悟了过来。
　　以后，绝对要让唐茵远离演讲远离检讨！
　　他深呼吸几口先是看了一眼扶着自己的陆迟，又看了眼乖乖认罚的唐茵再一想两个人干出来的事。
　　真是一口气梗着出不来。
　　唐尤为漫步到他边上说：“影响很恶劣！你们两个不把老师放在心上仗着成绩好就乱做引导，严重破坏了杨主任的工作。”
　　见校长大义灭亲，教导主任心里舒坦了不少。
　　他站起来后，陆迟便松开了他，和唐茵并排站在一起，面对他们。
　　“这次检讨还做出这样的事，一定要严加惩罚，杨主任，你觉得怎么惩罚好？”唐尤为看向教导主任。
　　教导主任犹豫了一下。
　　虽然被气的不轻，但他真怕会影响成绩。
　　唐尤为叹气：“既然这样，就回家反省，什么时候反省好了再过来，尤其是你，唐茵，不满三天别回学校了。”
　　唐茵没说话。
　　教导主任也觉得这个惩罚还行，不重但要让他们记着才好，要不是怕影响学校录取，绝对要给个处分。
　　陆迟眉目隽秀，在微微阳光下更加显得清冷勾人。
　　唐茵余光瞥得心动，趁教导主任还在说教的时候，偷偷用手指去勾他的手指。
　　手被碰到，陆迟稍微侧脸，看到她眯眼的样子，张嘴没说话，精致优雅。
　　随后小拇指动了动，借着宽大的校服弯了弯。
　　触到细细一节小指后，陆迟喉咙微动，细腻的皮肤又让他想起冬季那个夜晚。
　　他们两只手窝在同一个口袋里的场景。
　　而在当晚，他便做了一个梦
　　而在第一排的同学们已经目瞪口呆。
　　刚才两个人挨骂，她们就一直围观着的，可谁也没想到会看到这个画面。
　　面对着的教导主任和校长看不到，她们从后面看得可是一清二楚。
　　唐茵和陆迟居然还在那勾手指！
　　这不是活生生地撒狗粮吗？！
　　偏偏女生们都爱看这种热闹和画面，个个红着脸激动得不得了，又不敢出太大声，就怕被教导主任发现。
　　真的是，原本以为上次的强吻是最轰动的了，都被大家认为是最轰动的一天了。谁知道今天更加出乎她们的预料，一下子就盖过了当初那天的记忆。
　　有些人没有看过那情景，听描述虽然很激动但也只能想象，但今天不同，两个人是都在他们面前做出了回应。
　　没有否认，只有承认。
　　虽说在老师们眼里，这些非常出格，但在一些偷偷谈恋爱的同学们那里，反倒十分羡慕。
　　“好好反省，早点回来学习，专心准备高考。”教导主任终于说完了一大篇话，满足地眯眼。
　　就该这样才对，犯错的学生在他面前就是要沉默听话才好，不然怎么教。
　　“听明白了吗？”
　　唐茵说：“知道了。”
　　陆迟低低地应道：“嗯。”
　　教导主任背着手，舒心了不少，也不那么气了，“行了，你们俩回去吧，好好反省。”
　　唐茵和陆迟勾在一起的手指敲敲松开。
　　升旗仪式结束后，周围人都围住了陆迟和唐茵。
　　鹿野摸着下巴：“真没想到啊，真没想到，你们两个真的是我的学生时代太过平静了，太可怕了太可怕了。”
　　他无法用言语形容那一瞬间的卧槽。
　　唐铭则是说：“陆迟你怎么想起来念那个检讨的，那明明是写用来搞笑的。”
　　“喜、喜欢。”陆迟抿唇。
　　“哇！大学霸告白了！”
　　虽然周围人见他表情散了点，但还是非常激动听到他的回答。
　　唐茵高兴死了，嘴上却说：“问什么问啊，让你们看的爽了，我们俩得回家反省了。”
　　鹿野哈哈哈大笑，“你的反省那不是回家玩吗？”
　　唐茵翻白眼。
　　周成作为零班的班主任，升旗仪式的时候都是和几个老师站在一块的。
　　事情一尘埃落定，他就觉得周围人看他的眼神都不太对了，有幸灾乐祸，也有揶揄，更多的还是对他的怜悯。
　　恐怕都觉得摊上这么个学生很不好吧。
　　可他觉得还挺好的。
　　两个人既没耽误学习，也没耽误别人，更是成绩更上一步，直接省排名第一第二，让他们望尘莫及。
　　这样的学生，哪个班主任不想要。
　　周成对他们的幸灾乐祸只是一笑而过。
　　教导主任宣布结束之后，操场上的众人虽然不愿意走也没办法，必须按班级排队离开。
　　不过这个就没进来时那么严肃了，女生们三三两两地挽着胳膊一起走，嘴里讨论的自然是刚才的事情。
　　“我最后还没有反应过来，还是突然有个好人叫出声了，不然我得好长时间才知道那意思。”
　　“虽然这些话并不是多么动人，但为什么听起来就让我那么激动啊！”
　　“我的少女心都要爆炸了你知道吗当时！”
　　“卧槽谁知道我的内心！我一直以为这样的事情只有在中才会发生，谁知道就这么出现在面前，你们知道我当时的心情吗？是真想站起来大叫！”
　　“陆迟和唐茵好帅啊，两个人看上去好配，哎呦哎我实在忍不住了，生平第一次粉真人p，还是我校友！”
　　直到很久以后，回想起这个画面，很多人还是忍不住激动得脸红。
　　回家反省是真反省。
　　唐茵和陆迟在升旗仪式结束过后就直接回了家，而且教导主任还目送着两人离开。
　　当然是为了杜绝再次接触。
　　原本是想着让双方父母来接的，可是陆迟的母亲没有时间，唐茵的母亲在外地，两个人都不可能来。
　　教导主任也才知道陆迟父母离了婚，他跟母亲，父亲关系不好也不可能来。
　　至于唐茵，不可能让唐校长抛下工作送她回去。
　　最后只能让两个人自己回家了。
　　但他也不可能离开学校太远，所以最后方案居然定的是陆迟先走，唐茵后走。
　　教导主任觉得要是唐茵先走，那肯定是这里待待，那里待待，非得待到陆迟出来不可。
　　但陆迟就不同了，看他似乎已经感觉到自己做错了的样子，应该不会出现那种情况。
　　实在是这次检讨给他的打击太大了。
　　教导主任自己也做了深刻反省，从此以后再也不能让他们接触检讨演讲一类的活动。
　　一想到每年都要请优秀毕业生来给学弟学妹们传授经验，如果不出意外，肯定是他们两个，再发生这样的事情，他可怎么办哟。
　　愁死个人了。
　　这样想着，他等唐茵走了之后便回了学校。
　　他没想到，唐茵才到路的一半便看到陆迟等在那里的身影，有些模糊，却又不会看错。
　　这边现在没有车，两个人只能步走。
　　过了桥后，交通便方便了，唐茵的眼睛却定在一家冰淇淋店里了。
　　陆迟没听到后面的脚步声还觉得奇怪，一回头就看到唐茵眼巴巴地盯着那边。
　　他走过去问：“没、没带钱？”
　　唐茵点头，可怜兮兮道：“是啊。我身无分文，好心的大爷赏点吃饭钱吧。”
　　作怪的样子很可口。
　　陆迟盯着看了半晌，转身去那边买了杯大的，现在天气不热，放在那也化不了。
　　唐茵本以为陆迟是买给她的，结果他回来后丝毫没有递过来的意思。
　　不得了了，陆迟长心眼了，开始诱惑她了。
　　看他捧着个大号的冰淇淋又不吃，冰淇淋看上去还颜人，鲜艳欲滴，散发着香味。
　　“书呆子你给不给？”
　　“不。”
　　“你真不给？”
　　“不。”
　　唐茵终于忍不住了。
　　她伸手拽住陆迟的胳膊，直接一口咬上去，咬了好大一口才站回原地。
　　唐茵含糊不清道：“作为惩罚。”
　　一口实在太凉，她忍不住哈气，牙齿被寒得厉害。
　　陆迟看她这个样子，叹气，拿纸巾放在她下巴处，免于出现形象受损的状况。
　　他声音小小的：“我说着玩、玩的。”
　　唐茵却转了转眼珠，哼唧唧几声，索性在桥边上的长椅坐下来不走了。
　　陆迟捧着个缺了一口的大号冰淇淋站在面前，看着就像犯了错的小少爷。
　　不远处漫步过来一个老大爷，正哼着夕阳红的歌儿，眯眼看到他们俩，忍不住走过来出声：“小伙子，要哄！”
　　唐茵憋住笑。
　　陆迟被旁边一声吓到，转头。
　　老大爷见他侧过来听，来劲了，直接说：“想当初我和老婆子，就是她一生气，那我就哄嘛，女孩子都要哄，你看你惹人生气你还不哄”
　　老大爷似乎有无穷无尽的话，开了口就像决堤的黄河般，停不下来了。
　　陆迟要开口说话也被他的话堵在嘴里。
　　说了好大一会儿，老大爷才满意地离开，末了临走时还叮嘱：“要哄好啊！”
　　现在的小年轻啊，真是有的就甜言蜜语多得不行，有的还要他一个老头子来教才行。
　　真是两个极端啊。
　　陆迟被说得脸颊泛红，一直到他走了也没有消下去。
　　唐茵一直偷听着，她知道他一向是少话的性子，哄人好像从来没有过，也许今天就要试一次？
　　陆迟的声音一向很好听，有时候她上课听他回答问题都忍不住舔嘴唇，实在是太诱惑人了。
　　这要是再配上甜言蜜语，恐怕更动听。
　　见陆迟红着脸也说不出哄人的话来，唐茵主动开口：“今天我要一个么么哒才起来，不给不起来。”
　　闻言，陆迟原本白皙的耳朵不可避免地染上红色，张嘴，却没有发出声音。
　　唐茵不满意，催促道：“快说快说。”
　　哎呀，一想到要从他嘴里说出么么哒三个字，整个人就好想尖叫呢。
　　时间一分一秒地过去。
　　就在唐茵以为陆迟不会说的时候，他却突然弯腰，在她耳边小声地开口：“么、么么哒。”
　　唐茵几乎瞬间腿软。


第52章 52
　　说完这句话陆迟很快站直，立在那里，神情淡淡只有微红的耳根出卖他的心情。
　　唐茵捂脸。
　　陆迟一本正经说这话的时候声音明明很正常她却觉得好像在勾引人。
　　恐怕教导主任看到现在这一幕要气死了特地让他们分开走，结果还是一起回家了。
　　唐茵说话算话真站起来了。
　　她有些遗憾地说：“你应该身体力行，直接亲上来才对啊。我人都在这呢。”
　　陆迟：“”
　　要是这样估计会没完没了吧。
　　想起软嫩的触感他蓦地心口发热目光落在她艳色的唇上喉咙动了动最后移开了视线。
　　见他脸皮薄，唐茵笑着没再调戏他将大号冰淇淋吃完，两个人便分别坐上了车。
　　反省反省，就是在家不出门就是了。
　　三天时间一晃而过唐茵在晚自习前回到了学校。
　　两个正主都再次出现在大家伙面前他们就又想起了上次的检讨事件。
　　学校的处罚是公开的，由于恶劣的行为她愣是被要求在家反省三天整整三天没去学校唐校长同意了的。
　　陆迟也被弄回去反省一天了。
　　现在俩人一回来，几乎成了学校的关注重点，不管是初中部还是高中，路上遇见了，都要露出一个意味深长的微笑。
　　以往女生宿舍里的夜间谈话都是哪个男生帅，哪个班级又怎么了，哪个老师又怎么了，最近都变成了唐茵和陆迟。
　　这大概就是传说中的，全校都在看他们谈恋爱。
　　回来了也不代表事情结束了，教导主任说不让他们两个做同桌的决定还是真的。
　　大家一开始都以为这只是个气话，谁知等他们从家里反省回来后，位置还真就换了。
　　唐茵自己喜欢坐后面，教导主任也不能让她去前面，再者她个子坐前几排也不合适。陆迟个子也高，自然也不能坐前面。
　　最后结果是两人分坐教室的两个角落，一个靠墙，一个靠后门，离得很远。
　　为了防止他们阳奉阴违，教导主任竟然还每隔几节课就来视察一遍，神出鬼没的。
　　仿佛班主任的窥视。
　　鹿野和苏询两个可是非常幸灾乐祸，尤其是苏询，上次被吓了一跳，就因为和唐茵说了两句话，这次看到他们分开，有种莫名的爽。
　　下节课是生物课。
　　生物老师是个女老师，以前也是带实验班的，虽然不如李老师说话温柔，但是她的开朗性格却能和学生打到一块去。
　　去年她由于身体原因缺了一学期的课，这学期回来后就带了零班，大家伙还是非常喜欢她。
　　比起物理老师的开明，她更加开明。
　　之前学校检查有纸质言情杂书的时候，她就帮一个女生藏了好几本，而且自己还看得津津有味。
　　可以说她在零班的人气丝毫不比物理老师差，等于每次上课的时候听课专注的人总是很多。
　　唐茵的生物挺好的，上次二模就只丢了一分小错误，由于马虎造成的。
　　高三以后基本都是复习，知识对于她来说不算什么难度，她比较担心的反而是数学和物理会出新题型。
　　鹿野支着下巴说：“昨晚的测验还没改，我刚去办公室，老师说这节课边改边讲。”
　　现在为了节省时间，都是学生自己交换着改。
　　唐铭就是生物课代表，他才刚把试卷发下去，而且还故意把唐茵和陆迟的试卷发给他们两个。
　　鹿野眼睁睁看着卷子飞了，说：“呦呦呦，我还想看大学霸的试卷呢，同桌不厚道。”
　　唐铭嘻嘻笑：“谁让我和唐茵五百年前是一家人，嘿嘿嘿。”
　　那边的唐茵已经睡醒了。
　　陆迟摊开试卷，熟悉的字眼映入眼帘，干净整洁，和她本人有点像，也有点不像。
　　他转头看后门处，正巧看到唐茵的新同桌坐下。
　　理科男生多女生少，个子高的女生就更少了，唐茵坐后面，自然没有女生可以和她坐一起，最后只能是男女同桌。
　　她前面就是苏询。
　　陆迟眯眼，苏询正回头不知道和唐茵说什么，嘴巴一开一合，显然心情不错。
　　唐茵手枕着胳膊，睡醒后的慵懒一览无余。
　　苏询说：“茵姐，你就帮帮我呗。”
　　“你都约了这么多次，人家文月不想答应你，你找我也没用啊。”唐茵慢悠悠道。
　　苏询双手合十：“借你名义帮我一次。请你吃东西。”
　　唐茵抬着下巴，似在考虑这个问题。
　　身旁忽然落下阴影，轻轻的椅子拉开声唤醒了两个人。
　　唐茵扭头就看到陆迟坐在自己边上，疑惑道：“你怎么在这？马上就要上课了。”
　　她往他原本的位置一看，自己的新同桌正在那和鹿野他们聊天聊的开心。
　　陆迟绷着下巴，矜持道：“换、换位置。”
　　苏询自陆迟一来，就直接转过了头，并且决定打死也不要再和唐茵说话了。
　　上课铃声响起。
　　对于班级里已经固定的座位，半学期都已经过去了，老师们基本都清楚。
　　生物老师一进来没有发件意外，就是觉得哪里有点不对，又找不出来。
　　“这道概率，你们有人居然还会错”她正说着，目光在教室里环绕。
　　很快，之前觉得不和谐的点有了发现。
　　生物老师轻咳一声：“陆迟啊你的座位不在那吧？”
　　之前的事情这么轰动，她们当老师的自然不可能不知道，而且教导主任给他们换位置的事情在办公室已经传开了。
　　教导主任有时候来视察还会和周成撞到一块去。
　　教室里的人齐刷刷的回头。
　　他们之前下课都在写试卷，要么就是在睡觉，根本就没有注意到角落后面的事情，才知道陆迟居然偷偷跑到那边去了。
　　真是太大胆了，也不怕教导主任突然来查。
　　生物老师憋着笑，忍不住感慨：“陆迟，你这有点太明显了啊。”
　　何止是明显，简直就是光明正大。
　　同学们也忍不住笑，自从上次过后，他们两个真的一点都不避嫌了，狗粮喂的够开心。
　　被当面戳破，再厚的脸皮也会红，更何况是陆迟了。
　　陆迟表情倒是没变，直接将试卷扶了起来，挡住了他的脸，旁边的唐茵看的一清二楚。
　　他又害羞了。
　　可爱死了。她就偷偷伸手去捏他脸：“醋罐子。”
　　陆迟微侧头看她，眼睛里似乎有委屈的意思。
　　唐茵真想把他抱到怀里揉一揉。
　　好在生物老师只是调侃了一句，并没有做过多的什么，几句话就将同学们的注意力转移到了试卷上。
　　只是，还是有些人会偷偷往后看。
　　不过只能看到单薄的一张试卷。
　　中午午睡后，唐茵和苏可西她们去教学楼。
　　大中午的都是直接去上课的人，也就是这时候才能看出来学校到底人多还是人少。
　　天气不热也不冷，所以唐茵这次是走大路的。
　　结果没多久便看到了前面的一个人，陆迟和鹿野唐铭他们正走在一起。
　　她笑开，和室友们挥手便悄么么从后面追了上去。
　　大约是时间充裕，他们走路的速度并不是多快，否则以男生腿长的跨度，她还指不定不能追上。
　　“今晚物理老师又要测验，唉。”鹿野感慨道，不小心将笔弄掉了。
　　他们现在都是直接带书带笔回宿舍的，中午复习用，书包之类的全都放在教室里面。
　　鹿野一低头就看到唐茵在后面。
　　他正要出声，唐茵向他摇头，鹿野秒懂，便装作什么都没发生的样子，不动声色地追上前面的两人，走到了唐铭边上。
　　唐茵放轻了脚步，伸手去拍陆迟的肩膀。
　　谁知就在这时，陆迟突然回头，两人直接对上。
　　看他的表情，恐怕早就知道她在后面了。
　　唐茵：“”
　　自己好像刚刚有点蠢的样子。
　　“哈哈哈哈。”看她吃瘪，鹿野和唐铭都忍不住大笑。
　　陆迟眼里晕出浅浅的笑意。
　　进入行政楼这边，人员就少了许多了，毕竟初中部直接从那边就转了，都是高中部。
　　虽然陆迟要求高考后，然而这话并没有什么卵用，唐茵从来不当回事。
　　“物理课要是我睡着了，你可得把我弄醒啊。”唐茵嘴上说着，“物理老师最近好像很喜欢找我提问。”
　　陆迟心想，可能是你太猖狂了。
　　“唉”
　　她一个长长的气还未叹完，面前忽然落下一片阴影，眼前变得黑暗。
　　宽大的手掌遮住了眼睛，冰凉感似乎带冷了那片皮肤。
　　唐茵伸手去拽他：“干嘛遮我的眼？”
　　走路走的好好的，上手做什么，虽然她很喜欢这种亲密接触就是了
　　就在这时，不远处一声重物落地的闷响。
　　耳边顿时尖叫声四起，周围也是杂乱的脚步声。
　　陆迟单手捂不住她的耳朵，心中思绪过了一圈，低声在她耳边说：“闭眼别、别睁开。”
　　耳边痒痒的，虽然不知道怎么了，唐茵还是很听话地闭眼，揪住他的胳膊。
　　陆迟看了眼不远处的场景，嘴唇紧抿，几乎成了一条线，黑黝黝的眼底映出猩红的颜色。
　　有老师从走廊中跑出来，将围观的人驱散开。
　　他知道了发生了什么，移开视线，最终拉住她的手，握住纤细的手腕，走的速度有点快。
　　唐茵不明所以，没想到陆迟力气还挺大，她都掰不开他的手，只好跟着后面。
　　她想睁眼，但陆迟显然不是故意的，应当是不想让她看见什么画面才这样做的。
　　就和第一次去书店时，不想让她看到那个撒尿的醉汉。
　　如今的她，像盲人一样，整个世界只剩下除眼睛外的感官。
　　周围尖叫很多，说话声乱糟糟的，还有人方言都说出来了，也不知道发生了什么。
　　这种黑暗下的感觉异常刺激，让她心跳加快。
　　有人不小心撞上她，唐茵一个踉跄，差点滑倒。
　　陆迟的手握的更紧了。


第53章 53（捉虫）
　　陆迟的速度快不过几十秒的时间，两个人就到了高三的教学楼。
　　他松开手，深出口气眼前不停地浮现刚才的情景忍不住心悸眉间紧蹙。
　　唐茵见他神情不太好扶住他：“怎么了？你没事吧？”
　　陆迟摇头，并未说什么。
　　身旁有学生跑过速度飞快，书掉了都不知道。
　　“跳楼了！”
　　“有人跳楼了！”
　　“好多血好可怕！”
　　唐茵正弯腰捡书喊住了他们：“你们的书掉了！”
　　那几人回头有个男生跑过来接过书：“谢谢谢谢。”
　　书没抽走男生疑惑：“”
　　唐茵问：“你们刚刚在说什么？”
　　提到这个男生的脸色又变得惨白哆哆嗦嗦地说：“你没看到吗？刚才那个女生从那边楼上掉了下来，一地的血！”
　　说完他就跑了。
　　唐茵下意识回头去看，却被陆迟拦住：“不要。”
　　她侧脸，问：“你是不是怕我见到？”
　　几秒后陆迟缓缓点头。
　　唐茵忍不住叹气她没想象中那么脆弱，只是他现在怕是有了阴影了吧怪不得刚刚神色那么差。
　　两个在原地待了好几分钟身边路过了好多人直到救护车的声音在校门口处传来。
　　唐茵终于回神，“走吧。”
　　她伸手去牵陆迟的手，将他握在掌心，虽然握不住全部，却依旧让人心生暖意。
　　“下次不要这样了，你自己看到难道不可怕么，要么就一起承担。我没那么弱。”
　　陆迟呆呆地说不出一句话。
　　最后在唐茵目光灼灼下，微微点头。
　　不到一下午的时间，这次跳楼事件就传遍了整个学校。
　　原因是当时正值去上课时间，不管是高中部的还是初中部的，很多学生都会路过行政楼的天桥。
　　巧合的，在那个时间段，就会亲眼见到那个场景。
　　不少人都心有余悸，一下午过去，整个人都是走神的，实在是太恐怖了，女生就在他们面前从楼上掉了下来，地上蔓延出一片血塘。
　　可怕至极。
　　不少学生都直接请假要求回家，班主任们自然也没有办法，学生现在的状况肯定是学不下去的，而会更加紧张，不如回家休息。
　　一时间，不少班级里都空出来许多位置。
　　唐茵虽然当时被陆迟牵着没看到画面，班里有人看到了，下课都能听见他们的议论声。
　　“当时我正好路过，差点吓个半死，要不是室友把我拽走，恐怕就瘫软在那里了。”
　　“我以后再也不敢走那条路了，实在是太恐怖了，我都有了心理阴影，我现在一睁眼就能想到当时的画面”
　　久而久之，她就能直接拼凑成什么样子。
　　跳楼的是个女生，行政楼有五楼，那边天桥虽然有窗户拦着，架不住她自己开了，最后下来便没有了声息。
　　学生跳楼，影响到的自然是她自己家庭和学校。
　　下午第四节 课是班主任周成的语文课，因为发生了这样的大事，最后改成了班会课，用来缓解情绪，也让同学们放松一下。
　　还剩最后十分钟的时候，唐茵突然举手站了起来：“老师，我想去洗手间。”
　　周成没察觉什么，“行你去吧。”
　　窗边的陆迟瞟了眼走廊处，只看到唐茵飞快跑开的身影，细长的马尾跳起来。
　　他知道她要去哪。
　　校长室在行政楼。
　　唐茵一路飞奔出高三教学楼，到达行政楼天桥下的时候忍不住停了下来，地面已经打扫干净，可仔细看缝隙里还能见到零星血迹。
　　她不由得抬头，五楼很高，这里又是瓷砖，必然是活不了的。
　　什么样的压力会让人跳楼，有什么坎是死才能过得去的，她没体验过，也不懂。
　　半晌，唐茵转身进了里面，跑上了三楼。
　　她一推开校长室的门，正好对上几个主任和校长的视线，神态自若地关上了门。
　　唐尤为说：“你不上课来这干嘛？”
　　“我想问问那个跳楼的事情。”
　　教导主任直接就开口训她：“你是学生，做好自己的事情就行了，快回去上课，这里有大人在。”
　　唐茵说：“不走。”
　　她大摇大摆地在后面的沙发上坐了下来。
　　教导主任又是一顿气，“唐茵你无法无天了，不学习你想干嘛？这是你该管的事情吗？”
　　几个主任其实都认识唐茵，对她的作风自然都明白，晓得说是没用的，高中的年级主任也就白说了。
　　唐尤为叹气，“算了。我们继续说。”
　　教导主任被转移视线，又皱眉继续说：“学生是高三一班的，叫程欣。家住嘉水小区，她父母现在在医院。目前跳楼的原因还不清楚，等警方调查。”
　　他中午原本是在睡觉的，被喊醒的时候差点没吓死，怎么就出了这样的事呢，好好一个学生，跳个楼就没了。
　　高三一班的班主任也开口：“程欣平时比较沉默，她家里情况不是太好，属于离异家庭，和母亲过，生活水平普通偏下，平时在班级里也很努力，只是成绩不太理想。”
　　这个学生他还是很喜欢的，也希望能努力有回报，谁也没想到会出现今天的情况。
　　“我之前叫过一次她的家长，最后两个人没一个过来，这件事对女儿忽视到了什么程度”
　　唐茵听完便默默出了门，没打扰他们。
　　不管发生了什么事，高考在即，学总是要上的。
　　晚自习放学后，因为行政楼天桥那边出的事，大晚上的，没人敢走那边，都选择了从外围食堂后面绕过去。
　　天桥下面如今成了禁忌。
　　即使是从外围走，气氛也不太好，不像平时嘻嘻笑笑打打闹闹的样子，都异常的沉默，走路速度快了不少。
　　唐茵和陆迟并肩走在围墙边。
　　两个人都没开口说话，唐茵不停地想，怎么会发生这样的事。
　　陆迟突然问：“你有、有压力么？”
　　唐茵沉默了许久，说：“有压力，全国这么多人，我怕和你不在一个学校。怕有人把你从我身边偷走。”
　　虽然她现在和陆迟成绩差不多，但她自己知道差距，陆迟的思维比她快多了，一个物理就能看出来。
　　大学离得近的非常少，更不要说是两所好学校，如果他们不在一个学校，那必然就是异地恋。
　　异地恋的风险不必多说。
　　她再有自信，也敌不过时间。
　　陆迟没想到是这个回答，停下来看她：“不在一、一个学校又”
　　他话没说完，被唐茵打断：“陆迟，我教你说话吧。”
　　陆迟怔愣，抿紧了唇。
　　怕他误会，唐茵从书包里翻出来当初从他那借来的试卷，虽然之前又还回去了，现在又被她拿过来了。
　　夜晚天黑，她借着黑暗靠近了陆迟，解释道：“我想听你完整地念完这首诗。”
　　她将试卷塞进他手里。
　　虽然只有短短三句，却甜的冒气泡。像春天枝头落下来的樱花，夏天手中打开的冰汽水。
　　她看不清陆迟的表情，只是等着。
　　良久，她听见陆迟应了：“好。”
　　唐茵以为等着警方调查结果就行了。
　　谁知第二天，学校门口就被拉了长长的一条横幅，还有白纸黑字的白板。
　　鹿野从小超市回来，恰好看到那边围着的人多，去瞅了眼，回来就说：“她父母在门口哭，要学校赔偿，说是学校的错。”
　　原本同情那女生的几个人都忍不住开口：“这算个什么事，明明是她自己跳楼的，不关学校的事。”
　　“想讹钱吧，这什么父母，太可怕了。”
　　“我要是有这父母，恐怕也会压抑的，居然能做出这样的事。”
　　唐茵从外面回来就听到这样的话，心里一股无名火冒上来，直接就去了校门口。
　　“学校不知道会不会赔偿。”
　　“警察结果都没查出来，他们家倒是先哭嚎了，比警察还厉害？”
　　上课铃声响，一群人都回到了自己的座位，安静下来。
　　陆迟从办公室回来，目光落在后门处，没看见唐茵。等半节课都快过去了的时候，她还没回来。
　　他问鹿野：“你看见、见”
　　鹿野打断他的话：“唐茵？她好像上课前跑出去了，不知道去哪了。”
　　说完，他又回头和唐铭一起谴责那女生父母的行为。
　　陆迟耳尖，似有一个猜测，脸色不太好看，迅速地举手。
　　物理老师问：“有什么事吗？”
　　“洗、洗手间。”
　　“行，去吧。”
　　陆迟长腿一迈，离开了教室，下楼的时候不由得放快了速度，最后出教学楼的时候已经算是跑了。
　　由于是上课期间，校门口已经没多少人了，只有一些领导在门口劝人进办公室说。
　　“有什么事进办公室再说吧，在外面像什么样子呢？”
　　“是啊，静下心来才好谈事，这挂横幅解决不了问题的，程欣的爸妈，我知道你们悲伤，但是”
　　程欣父亲梗着脖子：“我不去！你们学校休想简单了事！”
　　边上的程欣母亲还在哭，“程欣在你们学校跳楼的，你们学校难道就没责任吗？我把女儿送进来，现在却躺在太平间里”
　　面对这种死皮赖脸缠着不放的人，学校领导最为束手无策，因为不管说什么他们都不会听，反而只是揪着自己的想法不停地重复。
　　他们也觉得这两个人简直是无中生有，自己女儿才去世第二天，居然就将横幅这些东西全部都制作好了，心思恐怕都没有放在自己的女儿身上吧。
　　这样一想，程欣性格内向就有了原因了。
　　能有这样大心思的父母，她的生活能开心就怪了，指不定这跳楼原因里就有父母的原因。
　　想是这么想，他们是不会说出来的。
　　现在程欣跳楼的原因尚未清楚，他们就一味的指责学校，其中意味自然是清楚的。
　　唐茵冷眼看了半天，走上前。
　　程欣的父母还在哭，不停地重复着她女儿是在学校里跳楼的，他们学校要负责。
　　唐茵只觉得冷血。
　　学校没说不负责，但也不会做冤大头，原因清楚后肯定会有相应的处置，现在这样是闹什么鬼。
　　她为程欣觉得不值。
　　他听见她的声音：“您女儿现在刚去世，做父母的反倒在这里求赔偿，不怕寒了她的心么？”
　　这句话一出，校门口哭嚎的声音小了不少。
　　教导主任见她来这里，又是觉得唐茵多管闲事：“快回去上课，这里没你的事。”
　　唐茵不理他，接着要说。
　　程欣爸爸却突然叫道：“哪里来的小女娃，关你什么事，管好你自己就行了！”
　　“不好意思，校长是我爸爸，我当然有权管。”唐茵又上前几步，“如果你们再没有证据，这样死缠烂打下去，别怪我报警。”
　　她扬着手机。
　　学校怕影响声誉，不会放大，而且警察来了把人弄走也不能拘留，最后也没什么效果。
　　她也只想吓唬一下而已。
　　闻言，程欣的爸爸和地上坐着大哭的妈妈两个人脸色都变得难看，破口大骂，语言十分难听。
　　唐茵没将他们的脏话听进去。
　　教导主任将唐茵拉到一边，“姑奶奶，别瞎管，去上你的课，这些事自然有我们”
　　话未说完，唐茵就见到不远处的陆迟，朝他招了招手。
　　只是令她意外的是，陆迟却是脸色一变：“快、快让开！”
　　他向她跑了过来，不过几秒就到了自己面前。
　　今天的风挺大，唐茵没听清他的话，疑惑问：“怎么了？”
　　陆迟目光骤缩，撞开了教导主任，一把拽过唐茵，朝自己这边带了过来，自己反身挡在她面前。
　　教导主任还没说完就被撞到了一边：“哎呦哎”
　　唐茵换了个方向，就看到背面飞来的一块板子，她来不及反应，将陆迟扑倒，两人摔倒在地上。
　　那块白板啪地一声掉落在地。
　　就落在他们边上，震起响声，边缘处勾起来的钉子划破了唐茵的校服。


第54章 54
　　事发突然谁也没想到会发生这样的变故。
　　教导主任原本被撞到一边一肚子气，看到这样的惊险一幕，心都快蹦出来赶紧站起来跑过去。
　　“你们两个没事吧？没受伤吧？”
　　他心里都开始惊慌了这要是学生受伤他可就罪过大了。
　　唐茵动了动忍不住蹙眉，“好像划破手臂了。”
　　夏天本来衣服就穿的少这钉子还有点尖，划破衣服就戳到了里面。
　　陆迟神色很难看阴着脸从边上小心出来按住她：“别、别动。”
　　教导主任也不知怎么做“快去医务室叫医生过来。”
　　唐茵冲他笑“没多大事，待会医生来包扎一下就行了。”
　　陆迟抿唇对她低声说了句小心后跑去了教学楼后面，消失在视线内。
　　教导主任又训道：“早让你不要待在这里，你看现在好了出事了，受伤了还是自己疼这不是没事找事么。”
　　唐茵趴在地上一动不动说：“我只是看不过而已，主任，你站了半天都没什么用，学校是不是赔定了？”
　　教导主任脸色也不太好看。
　　“学生是在学校跳楼的，学校自然有责任，只不过要看大不大，赔偿是不可能没有的，而且你看他们两个人，如果不赔偿，恐怕要闹很久，也影响学生。”
　　说出去也不好听，影响声誉。
　　唐茵伸手去拨弄白板，不小心碰到又疼了点，再也不动，深吸口气。
　　教导主任见她这样更不敢弄，“好好躺着，待会医生来就行了。我已经告诉唐校长了。”
　　没几分钟，医生就过来了，被陆迟拽着，差点跟不上他的步子，踉踉跄跄的。
　　等停下来，医生吐槽：“哎呦，要是我腿脚不好，今天就被你拽坏了。”
　　陆迟冷着一张脸，面无表情。
　　唐茵看着笑出声，阴郁气散了不少。
　　钉子虽然戳进胳膊里，还不算深，取出来后还能看到锈迹斑斑，带着血。
　　陆迟脸色更不好看了。
　　医生也松口气，包扎好叮嘱：“没什么大事，戳得不深，结疤就好了，不过待会还是去医院打破伤风，以免感染。”
　　唐尤为也赶过来，十分愤怒，他不怕赔偿，不怕闹，但不代表他们可以伤害自己宝贝女儿。
　　“原本还有同情，现在别想从我这得到一点好处，他女儿是人，我女儿就不是人了？”
　　唐茵一只手揽在他脖子上，低声说：“爸爸，注意你的校长形象。”
　　唐校长一瞪眼：“你都这样了，还什么校长形象！”
　　教导主任也觉得自己好像知道了什么不得了的秘密。
　　其他几个校领导也都从发愣中回神过来，连忙指使着保安将程欣的父母控制住：“把他们带到保安室去，太不像话了！居然出手伤人！”
　　白板这么大一块，要是刚刚砸中了头呢，后果不堪设想，两个人都是学校的好苗子，这要是出事那还得了。
　　程欣父母被保安压着，骂骂咧咧的。
　　唐尤为开车来的，自然送女儿过去，好在医院就在学校对面，不远，几分钟就能到。
　　等唐茵上车后，唐尤为就发现车里又坐了个人。
　　好家伙，陆迟坐他女儿边上，一点都没有预兆。
　　他清了清嗓子：“陆同学，现在是上课时间。”
　　陆迟看了眼唐茵，丝毫不畏惧他：“她因为、为我受伤”
　　话未说完，唐尤为就知道发生什么了，瞪了眼自己女儿，在心里叹气，真是养大了胳膊肘就往外拐。
　　要不是看他成绩好，人也不错，早就赶下去了。
　　唐茵出声提醒：“爸爸，你还不走，你女儿要挂了。”
　　唐尤为瞪她：“怎么说话的，一点也不吉利。”
　　停车场在校外，一出去就是大马路，他发动车子，直朝医院而去。
　　唐茵和陆迟一直到晚自习才回到班里。
　　学校人多嘴杂，几乎谈不上什么秘密，唐茵受伤的事也被人说了出来，零班和十四班也都知道了。
　　鹿野以往都大大咧咧的，头一次生气：“真的太过分了他们，一开始以为闹闹讹钱，居然还出手伤人，不知道的还以为学校逼死了他女儿呢。”
　　“就是，还是做父母的，都要对学生下手，唐茵你今天有点倒霉，歇着几天吧。”唐铭附和。
　　“要我说，就直接赶出去，不然真当学校怕他们，一点也不把自己女儿放心上，有这样的父母真够寒心的。”
　　他们也没想到唐茵不过是出去一趟就变成这样了，虽然不严重但也是受伤。
　　几节晚自习下课时间，十四班就一窝人过来，还送上了好些她爱吃的东西慰问她。
　　苏可西也心疼道：“你非要多管闲事，破皮了舒服了？下次再这样不管你了。”
　　唐茵翻白眼，“你慰问就可以了啊，不许说我。”
　　苏可西呸了一声：“这几天水什么就我来弄吧。”
　　“我是胳膊被戳，不是手断了，你也太大惊小怪了。”唐茵忍不住说，“赶紧回去上你的晚自习。”
　　苏可西被她说得不情不愿地走了。
　　至于程欣跳楼的事情后续，唐茵后面就没再管了，只是后面听唐尤为说差点打官司。
　　事关重大，程欣跳楼的原因自然也很快调查了出来。
　　她同桌在她书包里发现了一封遗书，上面写了她对这个世界的绝望，包括努力了两年成绩却依然很差。
　　而她跳楼的最大原因自然是家庭原因。
　　父母离异，母亲也只顾着找继父，丝毫不关心她，原本家里就没钱，她零钱也拿不到，上个月更是忘了给她生活费，她最后还是靠着室友的接济才过下去的。
　　据程欣的室友说，她们不止一次听到她半夜在厕所隔间里小声地哭。
　　这样的生活一个高三生如何能忍受，原本神经就脆弱，打击冲动之下最终选择了跳楼。
　　程欣父母妄想通过在学校门口闹来讹钱，可没想到学校最后选择了要打官司。
　　严格来说，如果打官司他们是拿不到任何好处的。
　　学校当然是有责任的，只需要赔偿一点判定的钱足以。不到一天，两个人拿了钱就再也没在校门口出现过。
　　当然，唐校长也不会让这件事就这么过去，自己的宝贝女儿平时他都舍不得骂，他们居然还让她受伤。
　　这件事怎么也过不去。
　　唐茵受伤的是右手，自然不能用力写字。
　　实际上是可以的，只不过陆迟不同意，他态度强硬，也不说话，只是唐茵每次要动笔，就把她的笔抽过来。
　　两个人再次恢复同桌是当天晚自习，坐一块去班主任周成也没管了，期间教导主任来看她，也不知道和陆迟说了什么，反正最后两个人又成同桌了。
　　不过唐茵当时很满意，做同桌才好培养感情啊。
　　然而第二天物理课，她迷糊了几分钟，要记笔记的时候，一转眼手中就空了。
　　唐茵又抽出一支笔，还没划第一笔，手里又变成空荡荡的。
　　她再转头，陆迟正拿着那只笔。
　　唐茵不满：“陆迟你长得再好看也不能这样啊。”
　　陆迟面无表情，丝毫不觉得哪里做错了。
　　他扭头，对上她瞪圆的眼睛，随手拨了拨她因为遮住眼睛的刘海，“你受、受伤了。”
　　往常清冷的声音变得柔软，让人心生醉意。
　　唐茵撇嘴：“我是受轻伤，手没断，你们一个两个的怎么都把我当珍稀动物似的。”
　　她声音不怎么前面听到的鹿野在心里吐槽：把你当珍稀动物的可就陆迟一个人。
　　他算是见着了。
　　就一天的时间，陆迟可是把唐茵照顾得，那个他都不好意思说，这也太上心了，什么都要管。
　　就差唐茵上厕所没跟着去了。
　　面对唐茵控诉，陆迟当了耳旁风，任凭她怎么说，怎么撩，就是不给她。
　　久而久之，不过几天，唐茵的笔袋里一支笔都没有了，空荡荡的只剩下橡皮擦。
　　但她日子倒是过得甜蜜蜜的。
　　然而好日子总是时间不长的，月过半的时候，化学老师突然说要上交错题本和笔记本，他要检查。
　　唐茵错题很少，这个不交也没事，但笔记本不交就不行了。
　　等第二天化学课，她等着化学老师点名的时候发现自己没被点上，而且还发下来一个笔记本。
　　她一脸莫名，从头翻到尾，将目光转向陆迟：“你什么时候记的？记了两个本子？”
　　化学老师的板书笔记一向很多，他要检查的是四个单元的，更不用说了。
　　陆迟轻轻抿唇，“你受、受伤了。”
　　唐茵忍不住扶额。
　　现在过去半个月时间，胳膊那个伤口早就结了疤，一点感觉都没有了，偏偏陆迟不让她动。
　　暖心之余，她又忍不住调戏他：“我早就好了，你怎么这么小心，写着也不累，我可是会心疼的，大不了不交就是。”
　　好久没拨弄他，陆迟意外地脸红，看上去美味可口。
　　唐茵叹气，早点毕业吧，她就可以为所欲为了。
　　胳膊上的疤很不好看，而且因为夏天穿短袖会漏出来，就更难看了。
　　唐茵上课没事干就想抠了它，也不是怕丑，就是想抠。
　　每次到这时候，陆迟就派上用场了，不让她碰，最后总是能转移她的视线。
　　真的是像管家婆一样的，唐茵怎么说都没用。
　　时间一晃而过，三模如期而至。
　　不知不觉已经到了五月初，大部分人还在埋头苦干，考试结束后轻松的轻松，哭的哭，各种各样的情绪弥漫了整个教室。
　　考完试当晚也不会有什么动作，都是自己上自习。
　　周成对他们的情绪早有预料，往常最后一节他班主任的晚自习说话也提前到了第一节 晚自习，用来开班会。
　　其实也是让学生们舒缓情绪别紧张。
　　距离高考不过一个月的时间，容不得丝毫差错，他这个做班主任的自然要做的更多。
　　唐茵胳膊上的疤也没了，恢复了跳脱的日子。
　　班主任周成在上面啰啰嗦嗦的当着心理医生，底下唐茵正在和陆迟说话开小差。
　　唐茵刷刷地在纸上写两个字，平摊在他面前，问：“来这两个字怎么念？”
　　陆迟目光落在上面，半晌没说出话来。
　　唐茵却兴致勃勃：“快说快说。”
　　她促狭地看着他笑，陆迟忍不住瞪她，因为没有眼镜的遮挡，反而没有力度，倒有点像勾引。
　　“不许勾引我，犯规。”
　　“”陆迟觉得真是淫者见淫。
　　唐茵继续将纸放在他面前，又加了条件：“快说，不许结巴，之前我教你的。”
　　虽然她很萌结巴，但长久也没什么好处。
　　头顶上有夺目的灯光落下来，照得陆迟眉宇间仿佛流光溢彩，脸色还有点涨红。
　　唐茵伸手指偷偷戳他胸膛，隔着薄薄的一层衬衫，有点硬硬的，挺有手感。
　　心脏要紧张地跳出来，陆迟呼吸渐急促，脸稍稍别开，声音小小的：“甜心。”
　　没有丝毫停顿。


第55章 55
　　三模成绩下来的快。


第一节 晚自习下所有考试的试卷都发了下来，班里的气氛不太好，因为不少人都考的不如意。
　　鹿野连着叹气无数次。
　　“我和人对答案的时候他们都说选我固执地认为就是好了迷之自信的后果就是班里只有我一个人错了。”
　　他哀怨的语气让周围人忍不住笑出声：“谁让你在陆迟的答案下还认为自己是对的。”
　　鹿野歪着头，“以后不能相信我自己了。”
　　陆迟被人调侃也没什么坐那翻看自己的试卷，不时地目光落在旁边睡觉的人身上。
　　唐铭从外面回来小声说：“我刚刚看到赵如冰在那哭呢。”
　　这次的考试成绩班主任已经宣布过了赵如冰班级里下降了两个名次而在省里则是几十个出乎意料。
　　她一向心高气傲又被老师找，又被班主任找回教室的时候表情就不是太好看。
　　鹿野说：“心态崩了吧，要是高考前调整好就行。”
　　赵如冰的基础自然是在的，这次肯定是出于意外不过不可否认心态也是考试所需要的关键。
　　他又兴致勃勃道：“我给你们讲个笑话吧。有个博主发博说打出一个“吃”字，然后一直点下面出来的第一个字然后有个回复你们绝对猜不到。”
　　众人冷漠脸。
　　鹿野拍桌子：“您们怎么这么不配合？”
　　唐铭说：“你都说了我们猜不到我们还怎么配合？好吧我就问那是什么答案？”
　　鹿野叹气良久才开口：“点赞最多的有两个，一个是吃了一个人的时候我就不想再看了，一个是吃屎的时候记得放盐。”
　　说完，他忍不住大笑，笑了一会儿变成拍桌子狂笑，笑声吸引了教室里众人的目光。
　　唐茵被他笑醒，看他疯癫的样子，“你没病？”
　　鹿野笑，“哈哈哈哈哈你们怎么都不笑哈哈哈哎呦”
　　只听见一声“咔嚓”。
　　鹿野的嘴巴合不拢了，他的下巴笑掉了。
　　“快去医务室。”唐铭推他，“让你一个人笑，现在好了。”
　　唐茵伸手：“我会，你要不要我给你捏？”
　　鹿野摇头，疼的他又是不清楚的哎呦一声。连忙拉着唐铭直朝医务室而去。
　　这真是阴影了，从来没有下巴合不上
　　三模结束后重新进入紧密复习中。
　　每天上课看着钟表，期待着下课，觉得时间过得怎么这么慢，等六月到的时候，都沉默了。
　　周成拿着准考证进了教室。
　　“我先把准考证发下去，你们别弄丢了，如果有怕弄丢的，可以放在我这，等明天放假再拿走。放假三天内也不能太放松，也不要过于紧张。不求超常发挥，只求稳妥。”
　　带了一学期，他也有点感慨。
　　这个班的学生都是尖子生，但是高考也就一两个复读生参加过一次，其他人都是头一次大姑娘坐花轿，说不紧张恐怕是不可能的。
　　要是因为紧张导致成绩下降，没有发挥好，没考上心仪的好学校，那就是可惜至极了。
　　他将准考证一一分发下去。
　　这次高考考场是小学和初中，还有其他高中，嘉水私立因为刚成立，又是私立学校，并未纳入高考考场范围里。
　　陆迟先拿到的准考证，在一中。
　　看到自己原本待了两年多的学校，他有点愣神，沉默了良久。
　　“我们俩一个学校呢。”
　　耳边突然有唐茵的声音，脖颈上有头发拂过，痒痒的。
　　陆迟耳根突红，退开一点，小声说：“这是班里。”
　　唐茵毫不在乎，他们还在班里亲过呢。
　　准考证上他们的确都是在一中，而且还是相邻的考场，这样的运气也是极少了。
　　见他情绪不对，唐茵软糯说：“教我写物理呗。”
　　陆迟拿她这样的声音最没辙了，每次都忍不住心跳，偏偏唐茵只有偶尔想要调戏他才会这么开口。
　　他转过去：“哪里？”
　　足足两个月的时间，陆迟的结巴有了不少的好转，只是说话速度变得慢了些，就连老师都有些吃惊。
　　然而这种慢吞吞的调子在唐茵耳里就像是中世纪低沉的音乐，带着吸血鬼般的诱惑。
　　唐茵随手翻开模拟卷，指了指。
　　她最喜欢陆迟给她讲题的时候，认真可爱，声线清冷薄凉，让人爱不释手。
　　最后一节晚自习的时候，周成来到了教室。
　　三天后就要高考，现在的时间同学们基本上都没有任何心思去复习，除却有一些爱看书的人。
　　更多的是不知名的烦躁。
　　周成敲了敲桌子：“明天放假三天，今晚就不让你们上自习了，你们想听音乐还是放电影？”
　　太过紧张也不是一件好事，他自然知道不能让学生们一直紧绷着神经，那样只会适得其反。
　　原本无精打采的人立刻抬头：“放电影！放电影！”
　　平时教室的多媒体都不怎么派上用场，这次快离开学校了，终于可以用上了。
　　周成点头，“我准备了好几部电影，你们看自己想看什么。”
　　他早有准备，很快，那上面就显示出几部电影，都是非常经典的老片子。
　　鹿野忍不住说：“老师这我们都看过了！放别的吧！来个恐怖片！”
　　他一说，追寻刺激的男生就立刻附和：“对对对，都快高考了，就一起看一部恐怖片吧！”
　　周成严肃道：“看什么恐怖片，我这没有。”
　　鹿野不怕死地叫道：“可以联啊班主任，我们都快离开您了，您还不满足我们这个愿望？”
　　零班女生不多，只有几个，意见被扑灭在众男生的起哄中。
　　其实她们也挺想和全班一起看恐怖片的，感觉肯定不一样，自己一个人会害怕，但边上都是同学肯定就没那么怕了。
　　周成不同意。
　　教室门被敲响：“周老师，主任有事让您去他办公室。”
　　“好我知道了，谢谢你，”周成又转向班里，“我先去开会，你们等等，等我回来再说。”
　　说完，他就离开了教室。
　　鹿野直接就跑上了讲台，咳嗽几声：“同学们，解放的时候到了，大家都想看恐怖片吗？如果是大多数的人，那我可就直接搜了啊。”
　　刷刷地举起一片手。
　　鹿野也没数，一眼看过去差不多是大半的人，心里有个数，快速地上搜片子，最后定了一个电影，恰好讲的是学校里发生的灵异事件。
　　虽说中国电影最后都是人为或精神病，有一个好处就是不可怕，看太可怕的万一吓着了，考试受影响也不好。
　　鹿野抬头指挥：“把灯都关了，我开始放了，大家做好准备。待会你们周围的可能不是同桌噢”
　　他阴森森的语气配着那边的光有些瘆人，前排的女生都忍不住拿书打他：“废话怎么那么多。”
　　鹿野嘻嘻笑，点击播放，跑回了自己的位置。
　　为了方便看电影，桌子都被搬到了一起，灯光黑暗中，只有前方的多媒体亮着灯。
　　诡异的音效传至教室里。
　　唐茵和陆迟一直在最后排，从头到尾都没说话。
　　一直到大家渐入氛围，她才转向陆迟，毕竟看恐怖片哪有谈情说爱好玩。
　　她紧盯着他，没说话。
　　目光灼灼，让人忽视都不行，陆迟无奈转过头，“你干什么？”
　　“看你啊，秀色可餐。我正好饿了。”
　　“”
　　陆迟从桌肚里掏出来一袋薯片，还是白天唐茵自己放进去的，他一直没动。
　　唐茵收过来，从口袋里摸出一颗糖，轻轻剥开，送到他面前，“啊张嘴。”
　　清浅的柠檬味蔓延在鼻尖。
　　陆迟迟迟未动，最后还是张口吃了下去，不可避免碰上她的指尖，两人都是一顿。
　　几秒后，率先回神的唐茵将他的衣领一拽，猛然把他从那边扯了过来，上身倾斜在她这边。
　　陆迟猝不及防，整个人有点向她那边歪过去，差点撞上她，“怎么了？”
　　两个人靠的近，窗外的光都能照得见各自的脸，更不用提打在对方脸上的气息了。
　　唐茵捏住他的手，勾起一个笑。
　　陆迟被她弄得有些害羞，又带着渴望，尤其是艳丽的唇瓣近在眼前，他动了动，要推开她。
　　唐茵却拽紧了他，猛然凑上前去，在他别开的侧脸处轻轻地亲了一下。
　　软嫩湿润，细细麻麻地快感从脸颊传至四肢百骸，鼻尖全是她身上特殊的香味，清淡好闻。
　　陆迟的手已经被松开了，撑在她两侧，按在椅子上，眼里全是她皎皎如月的脸，还有亮晶晶的眼。
　　唐茵凑在他耳边问：“感觉怎么样？”
　　陆迟缩了缩，耳朵痒痒的，低头目光落在唇瓣上，黑暗中舔舐了一下自己的唇。
　　就在这时，鹿野突然大惊小怪地叫起来：“哇！我看到了什么？”
　　好在他知道分寸，声音没多大。
　　陆迟一顿，从唐茵身上起来，坐直了身子，仿佛什么也没发生过似的，一本正经地。
　　唐茵瞥他一眼：“鹿野你有毛病吗？”
　　鹿野嘿嘿笑：“我不是故意的，谁让你们太投入我错了我错了别打我！唐茵你真下得去手！”
　　他摸着头哎呦几声，这砸的也太狠了，果然不能惹女人，不就是不小心看到他们接吻了吗。
　　教室里黑漆漆的一片，其实并不能看清，只不过因为他们坐的这是接近窗户处，有外面的光照进来，弱弱的。
　　这一不小心，他就看到了不该看的。
　　“我转头我转头。”鹿野急急忙忙道，再也不回头了。
　　被人撞破，谁也没想到。
　　陆迟虽然知道鹿野了解他们之间的事，可被看到这样的情景也是忍不住皱眉，心里不太舒服。
　　唐茵倒觉得没什么，只是陆迟脸皮太薄，接下来怎么也不肯回她的话了。
　　她恨恨地拿笔戳了鹿野几下，拽着陆迟离开了教室。
　　也亏的老师不在，教室里的人都沉浸在恐怖片的氛围中，根本注意不到离开的两个人。
　　他们直接去了楼梯间那里。
　　现在人都在教室里上晚自习，而且基本上要么在开班会，要么就是在看电影听音乐，但没有人愿意出来。
　　他们这里是顶楼，又是角落处，除了零班和高复一班外，基本就没人从这走了。
　　楼梯间里的灯有点坏了，必须要很大的声音才会亮，像唐茵和陆迟下了几层台阶都没亮，黑漆漆的。
　　唯一的灯光是从高复一班的窗户和后门处漏出来的，也照不到楼梯间这里，乌漆麻黑的。
　　唐茵忽然开口：“放假三天见不到你呢。”
　　陆迟：“”三天也不是很长。
　　唐茵又说：“你说好的，高考后就答应我，可别忘了。”
　　“嗯。”陆迟低低地应了声，他自然不会忘。
　　他转了转楼梯间，瞟了眼零班外面黑漆漆的走廊，又禁不住想起刚才教室里发生的一切。
　　心跳忽然就加快了。
　　手往外一碰，捏住了唐茵的手腕，又细又滑，触感极好。
　　“嘿嘿”唐茵还在偷着乐，猝不及防就被拽到了一边，后背抵上了硬硬的墙壁瓷砖。
　　黑暗模糊间，她只能看到自己面前的影子，唯有仰着头才能看到那完美的下巴阴影，无端性感。
　　两人同在一层台阶上，陆迟低头，居高临下地看她。
　　陆迟默默抿唇，不知道该说什么。
　　唐茵突然轻咳几声，说：“突然被壁咚，我有点紧张”
　　她的话还没说完，对方却突然沉下身子，有手捏住了她的下巴，轻轻往上抬了抬，而后她便看到阴影中的脸落了下来。
　　唐茵感觉到那淡薄的唇贴在自己的唇上，有她今晚才喂他的那颗柠檬糖的香味，缓缓抵进了口腔中。
　　旁边是教室，里面传出男生们的起哄女生的尖叫，夏夜里谱成一首曲子，回荡在楼梯间。
　　唐茵陷在他怀中，被肆意又怜惜地亲吻，熟悉又陌生的味道，身在黑暗中。
　　唇齿相交，相濡以沫。


第56章 56
　　高考正值六月五号下了雨，天气变得阴凉。可七号却突然出了大太阳，又闷又热让人难受不已。
　　好在唐茵家里有车不用忍受外面火辣辣的阳光。
　　蒋秋欢一大早就起来了准备丰盛的早餐坐在餐桌那边坐立不安。
　　自家女儿现在可是真要上战场了，以往都是小打小闹高考才是真正看一切的，虽然她很相信她。
　　学校都放假了唐尤为自然也在家里从楼上下来正好碰上女儿拍了拍她的肩膀：“好好考。”
　　唐茵笑得明媚“你还担心我？”
　　孙阿姨端着碟子走出来笑着说：“我们那每次这时候都要准备油条和鸡蛋，图个喜庆茵茵可要吃。”
　　唐茵不忍心告诉她现在的试卷分数都是一百五，还有三百分的理综卷，不过这样的关心让她心里暖暖的。
　　她点头说：“吃吃吃把它都吃掉谢谢孙阿姨。”
　　餐桌上都没人说话，生怕哪里说错了以往大大咧咧的两个人都十分小心翼翼。
　　唐茵叹气：“爸妈你们两个把我想的也太脆弱了。”
　　蒋秋欢瞪她：“还不是怕影响你。待会我送你。”
　　“好好好你最大。”唐茵投降。
　　家里距离一中并不远坐车也就十分钟的路程，唐茵一向都直接走路过去，这次天这么热，她也不想坚持。
　　能舒服当然是舒服好。
　　等出门的时候，唐尤为就像是得了啰嗦症似的，“准考证带了吗身份证呢笔和橡皮还有铅笔，涂答题卡时一定不要涂错了。”
　　他是校长，自然学校里大大小小的考试见多了因为答题卡涂错得了十几分的，有错位的，有看漏的，总之什么错误都能出来。
　　唐茵抱住他，“放心好了，你女儿还用担心。”
　　车子一路上速度都很慢，路边都是家长和孩子，还有很多超市都打上了高考加油的横幅。
　　唐茵看了一路，打开了车窗，一股热浪扑面而来。
　　“别紧张，写自己的就行。”
　　“东西都带了吧，水到时候少点喝，不然老要上厕所，不会写的先放着，写后面的”
　　叮嘱声不绝于耳，都是父母家长蕴含的关心。
　　有时候，反而家长比参加考试的孩子更紧张。
　　几分钟后，一中近在眼前，那边有交警拦着，蒋秋欢停在路边：“要我送你进去吗？”
　　唐茵摇头：“别，你这样我紧张，回去和阿姨去逛商场吧，平时怎么样就行了。”
　　蒋秋欢翻白眼，怎么可能平常，她再大条自己女儿参加高考也静不下来，“加油。”
　　唐茵眉眼弯弯，“嗯。”
　　她下车撑开了伞，从空调里出来就整个人被热气包裹，有些不舒服。
　　门口处有志愿者服务，摆着很多没拆封的矿泉水，带着帽子的志愿者就一瓶瓶递给家长和考生，鼓励道：“考试加油。”
　　唐茵盯着看了几秒，转身进了一中。
　　第一场考试是语文，九点开始，她到的时候才八点。
　　她顺着准考证找到了考场，二楼楼梯边上的那间教室，门窗禁闭，上面贴着封条。
　　恐怕八点半教室才会打开。
　　教室外面有空出来的桌椅堆在那里，唐茵抽出一把椅子，直接坐在那边，顺着栏杆看下面形形的人。
　　随着时间临近，人也陆陆续续往楼上来。
　　唐茵放回椅子，背靠在墙上，也不知道陆迟什么时候来。
　　正这么想着，她余光就瞥到楼梯上来一个直挺单薄的身影，穿着一件恤，依旧干净美好。
　　“陆迟！”她叫道。
　　陆迟有点懵，转头看到她飞奔过来，一脸茫然，被撞的往后退了一小步。
　　唐茵搂住他，“有没有想我啊，三天？”
　　陆迟将她拨开，看到楼梯那边上来的人都盯着他们，耳朵红着说：“好多人看着。”
　　唐茵毫不在意。“让他们去看，反正你是我的。”
　　虽然这么说，她还是离开了陆迟一点，毕竟天热，靠近了也不舒服，拉着他往边上走了点。
　　上楼的学生目光都忍不住落在两人身上，尤其是那个明艳的女生身上，忍不住感叹，真是郎才女貌他们高中都白过了。
　　当然，也有个别人想着，这样的恐怕学习也不会好到哪里去。
　　有老师开了门，考生都进了教室，仅剩一些嬉皮笑脸的男生在走廊打闹，看好戏地看着唐茵他们。
　　陆迟看了眼时间，低声说：“好好考。”
　　想了想，他又补充：“物理最后一道题多留点时间，不会、会就算了”
　　一紧张就又结巴了，他顿住没再说。
　　唐茵最爱他如此认真的模样。
　　她捏他脸，笑嘻嘻道：“理综在明天呢，要不你晚上给我做考前辅导啊。”
　　她加重了“晚上”两个字，陆迟自然能听的出来，眸色微动，也没反驳也没同意。
　　走廊最近头有老师那些考卷袋往这里走，陆迟开口：“该进去了。”
　　陆迟正要走，唐茵又突然多事：“你把眼镜摘掉呗，也许我会超常发挥。”
　　“”
　　他看了眼周围，其他的考生都进了教室里，这才轻手摘了眼镜，微眯着眼。
　　唐茵望进他的眼里，眉宇间微蹙，可澄澈的眼里又似乎闪着光，灿若星辰，直教人心动。
　　被这么看着，陆迟有点不好意思，嘴唇动了动：“别”
　　唐茵放开他，最后在他往前走时又拽住他胳膊，将他转了过来，轻轻踮脚碰上他的唇，小声道：“考试加油。”
　　他们所在的位置正是门边，自然教室里的人能看得清楚，都小声起哄。
　　距离开考还有将近五十分钟，有的还趁着老师没来，手机还没上交的时候偷拍。
　　陆迟红着脸忙不迭地进了隔壁教室。
　　唐茵倒是老神在在，悠哉悠哉地进班找到了自己的座位，在考场最后面，临近后门处，还算可以。
　　考试的时候时间总是过得飞快的。
　　唐茵除却物理稍加棘手外，她的语文一向不用担心，今年的语文卷也就最后的题型偏灵活。
　　最后作文写完还多了十几分钟的空闲时间用来检查，总的来说，她觉得还算顺手，没有出乎她的意料。
　　只不过考场里还是有一交卷就哭出声的，一声声的抽噎，压抑着人心惶惶。
　　中午放学的时候蒋秋欢来接的，唐茵原本还想和陆迟过过二人世界，都没机会，在学校门口就分开了。
　　一天很快过去。
　　等到第二天理综的时候，唐茵先看的就是物理大题，也不由得松了口气。
　　整整高三那一个学期，每晚陆迟都要和她说一种题型，不听还不行，第二天就能不理她。
　　一看到熟悉的变形题目，她就忍不住想起那些晚自习，夜幕灯光下，陆迟认真为她讲题的样子。
　　真让人记忆深刻。
　　直到一天半结束，考试一切顺利。
　　中午的时候终于出了点问题，唐茵回到家后便觉得有点不舒服，说不出来的，很微小。
　　她没说出来，省得蒋秋欢和唐尤为担心，午饭几乎就吃了一两口。
　　只是最后躺床上休息了一个多小时也没见好转，还有加深的趋势，想着恐怕是昨晚考完后吃了雪糕，晚上又吹空调，受凉了。
　　下午出门的时候，腹部愈加难受。
　　唐茵一路上都没说话，蒋秋欢还以为她考差了心情不好，也没敢问考得怎么样，有些担忧地送她进了学校。
　　回头就给唐尤为打了电话：“茵茵脸色好像不太好看，不知道是不是考得”
　　唐尤为打断她的话：“现在什么也别说。她自己愿意说会跟你说的。”
　　蒋秋欢叹了口气，往学校里看。
　　马路上都是考生，还有的在笑，她忍不住心想，可千万不要出问题。
　　好在下午考的是英语，她擅长的，且这次高考出卷竟然没有想象中那么难。
　　因为不舒服，她加快了速度，最后涂完答题卡时还剩将近半小时，唐茵的额头已经冷汗涔涔。
　　有种恶心感。
　　讲台上的老师提醒道：“还有三十分钟，没有写作文的抓紧时间了。”
　　一个考场配两个老师，每场考试都是不同的。
　　英语监考有个女老师，见唐茵脸色惨白，主动上前询问：“同学，你身体不舒服吗？能不能坚持考完？”
　　唐茵正好想交卷，直接就咬牙开口：“我交卷。”
　　她几乎趴俯在桌上，将试卷往外推了推，“老师，我写完了，提前交卷。”
　　女老师看她实在坚持，点点头，现在是可以提前交卷的，“要不要叫120，你脸色不太好看。”
　　唐茵摇摇头，从后门离开了教室。
　　一出教室，热浪随即扑面而来，让她更加难受，衣服黏在身上。
　　唐茵扶着栏杆，不住干呕了几下，蹲在地上喘气。
　　“不要东张西望，自己答自己的试卷。”
　　伴随着老师的提醒，陆迟认认真真地收好自己的东西。
　　试卷答完后一身轻松，这是最后一场考试，明天就是紧接着的暑假生活。
　　教室里有空调，所以就算是考完的也会在这里多待一会儿，出去实在太热了，太阳还是火辣辣的。
　　陆迟靠窗，不经意朝外看了眼，顿时定在某处。
　　唐茵怎么会在外面？这么热的天？
　　陆迟拧着眉，将她干呕的动作看在眼里，恰好唐茵抬头，惨白的脸色映入眼帘
　　“这位同学，你站起来做什么？”讲台上的老师被吓了一跳。
　　陆迟目光依旧在窗外，快速说：“交卷。”
　　说完，便离开了教室，老师嘴里的话都没说出口来。
　　“呼。”
　　唐茵终于喘了口大气，这种不间断地干呕实在太让她难受了，从没体验过这样的人生。
　　以后再也不随便乱吃东西，不瞎吹空调了。
　　“你、你哪里不舒服？”
　　陆迟的声音突然出现在她耳边。
　　唐茵扭头，陆迟蹲在她旁边一脸不好受的表情，就跟他现在不舒服似的。
　　没等她回复，陆迟突然伸手过来，捏住她的手腕。
　　她虚虚地问：“你干嘛？”
　　说着，又忍不住干呕一声，嗓子难受得紧。
　　她乱动的刘海被汗浸湿，贴在脸上，一副小可怜的样子。
　　陆迟轻轻替她拨开，在她还没缓过来就直接将她了背起来，“去医院。”
　　柔软的触感贴在自己的背上，要是往常，陆迟恐怕会脸色涨红，此刻他根本注意不到。
　　唐茵搂着他的脖子，脸靠在肩膀上，虚虚地呼吸，难受得不想说话。
　　从楼梯上下去时，陆迟非常小心，生怕一不小心踩空。
　　好在二楼并不高，两分钟后终于下了楼。
　　校门外都是乌压压的家长等着，见两个人出来，都盯过去看，想着幸好不是自家女儿。
　　陆迟直接无视他们，扭头看了眼身后的唐茵，她紧闭着眼睛，睫毛颤动，鼻尖有冷汗冒出。
　　这个样子的唐茵，是他不曾见过的脆弱。
　　如果能转移到他身上，他也是愿意的。


第57章 57
　　校门外顶着大太阳拿着手摇扇的家长多有几个上前主动问怎么了，要不要载一程去医院。
　　其实见他们从考场出来，也知道发生了什么现在还没到考试结束的时间呢。
　　“我送你去医院这孩子怕是中暑了吧。”
　　那人没再说话只是暗暗觉得可惜这时候身体出毛病可实在影响考试，但愿能考好点。
　　陆迟乖乖道了谢。
　　那边执勤的交警也主动走了过来：“是不是中暑了？赶紧送去医院你这又不打伞的。”
　　旁边志愿者借过来一把伞，撑在他们头上。
　　一中是老学校当初很多店小区都是围绕着它而建设的地理位置好周边有个第五医院门诊部不过走几分钟就能到。
　　交警说：“快上车。”
　　因为高考总有出意外的所以每个考点外都有守候的120等在不远处，一开始还没注意到看交警叫立刻过来抬了副担架，帮着陆迟把唐茵放了上去。
　　陆迟跟着上了车。
　　唐茵似乎睡着了，他将她放下来时也没有睁眼只是眼皮子动了动头歪在一边。
　　车上护士医生也检查了，发现并不是中暑的表现具体的还需要去医院看。
　　好在一分钟后就到了唐茵也醒了躺在担架上被送进了医院，看着一直陪着自己的陆迟，弱弱地叹了口气。
　　进医院就来来回回检查了一遍。
　　最后医生又问了几个问题，最后说：“急性胃炎，是不是吃东西又受凉了？”
　　最近好几个吃东西还受凉的孩子过来打点滴了，夏天吹空调最容易没限制了。
　　陆迟看向唐茵。
　　唐茵和他责怪的眼神对上，悻悻地回答：“昨晚偷偷吃了一根雪糕。”
　　医生一副果然的表情。
　　唐茵又去看陆迟，他脸色不太好看，直接转头不看她了。
　　“你们是今天的高考生吗？”医生写着病历，不经意地问。
　　陆迟应道：“嗯。”
　　医生又不赞同的眼神看着唐茵：“今天高考，昨晚还偷吃雪糕，真是不注意身体，受罪了吧，要是影响考试你心里会舒坦吗？”
　　唐茵没说话，她实在不敢反驳呀，现在心里恐怕都被陆迟念叨死了。
　　医生开了点药，又让去打点滴，足足两瓶。
　　可能是看她身体太弱，别人打点滴是在一个统一的大厅里，一排椅子上坐着，唐茵得了个病床。
　　一路上都是陆迟跑前跑后，也没点怨言，唐茵趴在床上看他的身影，心里只觉得暖。
　　她真是没看错人。
　　幸好点滴瓶不大，两瓶加起来恐怕应该两个小时不到，她猜测的。
　　护士给她戳针的时候，陆迟就在那盯着，看她一次成功才移开视线。
　　他紧张过头的样子让护士忍不住打趣：“我都工作好几年了，不会戳坏你女朋友的。”
　　陆迟脸红，没说话。
　　唐茵插嘴：“小姐姐他性格害羞，你别逗他，不然今天要不理我了。”
　　护士忍笑点头：“待会水要是快没了记得喊我，小男友也要看好了，不然会回血。”
　　这次陆迟乖乖点头了。
　　一瓶水快到头的时候病床那边送进来一个中暑的姑娘，家长在那边骂骂咧咧的。
　　“这怎么这么差，有没有好点的？医生呢？护士呢？当心我投诉！囡囡你有没有哪里不舒服，妈妈这就去喊人！”
　　女人跑远，过了几秒都还能听见她大嗓门的声音。
　　没过一会儿，她又回来了，又是嘀嘀咕咕的，病房里就他们两床病人，所以她声音在安静的病房里异常明显，听的人心里烦躁。
　　唐茵原本还打算睡一觉，被她这么一吵瞌睡全没了。
　　陆迟拧着眉，出声打断：“请你安静点。”
　　女人回头，见是个学生样的年轻人，冷笑几声：“关你什么事，真是闲的。”
　　刚才戳针的护士敲门：“女士，请您安静点，不然我们会请您离开这间病房。”
　　这话一出，女人总算是安静了点，不过还是隔几分钟就废话一次。
　　唐茵瞪了几眼，躺那发呆。
　　陆迟在一旁，拿了个水果慢慢削，这还是刚刚校门口一位家长送的。
　　泛白的手指和银色的水果刀相衬，看得唐茵目不转睛。
　　久了，她就恍惚睡着了。
　　陆迟放下刀和苹果，轻轻给她掖了掖被角。
　　高考完自然是要聚会的，十四班一向对考试放得开，当天晚上就宣布出去吃饭，去玩个通宵。
　　唐茵虽然下学期去了零班，但整整两年的同班，肯定要去一下的，不然也让人心里不舒坦，况且十四班的人和她关系都不错。
　　她生病的消息没人知道，所以喊是照常喊的，彼时她正在打最后一瓶点滴。
　　“茵姐，你可一定要来，一学期没浪，都想死你了，今天晚上先搓一顿好吃的，然后在七点晴天，不来不行啊。”打电话的是于春，他一向管这些事。
　　唐茵说：“去。不过我可能会迟点，直接晴天”
　　她话还没说完，手机被陆迟拿走，沉着声音说：“她身体不好，今晚不、不去。”
　　于春哇哇大叫：“陆迟你和茵姐在一块，茵姐咋了？中暑了？考试的时候没事吧？”
　　他自然一听就知道是陆迟的声音，被唐茵生病的消息砸蒙了，明明上午碰见过一次还好好的。
　　唐茵拿回手机，“我会去的。”
　　陆迟不满：“你要、要休息。”
　　唐茵可怜兮兮地看着他，“我就去那边待着，全班聚会我不去多没意思，就这一次呢。”
　　她伸出完好的右手去晃他。
　　陆迟抿着唇，没再说话。
　　看他这样子，显然是同意了，虽然可能心里对她不太爽，不过到时候哄哄就好了。
　　晴天算是比较正规的适合学生党去的，他们十四班一群人高中三年来过无数次，生日也会来这里。
　　唐茵和陆迟到的时候已经七点半了，外面天刚黑，里面五光十色的，非常暗。
　　凑巧碰上于春出来上厕所，就看到唐茵和陆迟走过来的身影，“哇茵姐你到了，身体没什么事吧？”
　　唐茵摇头“已经好很多了。”
　　“嗯。”陆迟突然开口。
　　唐茵觉得他语气不怎么好，估计还在生气自己打完点滴就跑过来了，不过两瓶水吊完，的确恶心感没了，只剩下软绵绵，她能撑住。
　　于春也不知道怎么了，挠挠头，“茵姐陆迟你们快进去吧，里面人都到齐了。”
　　他们订的大包厢，虽然有十几个人没来，但也足够多了，一推门就乱哄哄的音乐和笑声，还有“喝喝”的起哄声。
　　苏可西眼尖，跑过来：“没事吧，看你的小脸，怎么这么惨？”
　　唐茵一把推开她作怪的手：“这么黑也能看到惨，你眼可真好。”
　　“看你这样子，应该还行。”苏可西笑嘻嘻，又担忧问：“你考试考完了吧？”
　　纵然平时对她相信，这高考进医院还真不是小事。
　　唐茵说：“都写完了，你放心。”
　　她并不担心自己的成绩，当时不舒服是在最后一门上，而且也检查了一遍，虽然没有其他门检查仔细，也是确定没错的。
　　“那就好。”苏可西说，目光落到陆迟身上，又想起之前的那一次事件，其实过了好几个月了。
　　陆迟对她点头。
　　苏可西也尴尬地和他礼貌点头示意。
　　一群人看到这边的动静，都围了过来，之前就听于春说了，还准备一起去医院嘘寒问暖的，结果于春没让他们去，说陆迟在那。
　　那肯定就不能打扰二人世界了。
　　于春已经回来了，指了指最末尾那块好地方：“茵姐，就那，你不舒服就在那边，没人打扰你。”
　　陆迟和十四班的人基本不认识，都互相点头就算过了，唐茵直接拉着陆迟过去。
　　高考完都一身轻松，选择了放飞自我，男生们点的歌一个比一个没节操，偏偏唱的一身劲，还朝班里的女生抛媚眼，结果被嘲笑。
　　角落里难得成了圣地。
　　唐茵伸手去够茶几上的果汁，嘴里都是葡萄糖的味道感觉，不太舒服。
　　结果边上一只手按住了她，陆迟说：“不行。”
　　音乐声太大，唐茵没听到，在她耳边大声问：“你刚刚说什么？”
　　陆迟耳朵一震一震的，头偏了偏，略放大了声音：“你现在不能喝。”
　　他说话依旧慢，语调普通，但能听出来其中的强势。
　　唐茵嘻嘻笑，“我听不见”
　　陆迟的耳朵简直遭了罪，她贴近时呼吸落在上面，又痒又麻，结果下一刻就那么大声的说话，瞬间没了感觉。
　　他转过头，看她笑得见牙不见眼，捏住脸，“你不、不能喝听到了吗？”
　　唐茵点头，无奈脸被他捧着，动不了太大。
　　陆迟后知后觉，触电般地收回手，装作若无其事的样子端了茶几上的饮料抿了一口。
　　唐茵看着好笑，凑过去说：“你喝的这个是我刚刚要喝的。咱们俩怎么这么有默契。”
　　正巧彩光照过来，把唐茵的脸映得五光十色，唇上艳红鲜润，独特的美。
　　陆迟又喝了口饮料。
　　那边唱歌的人都自觉没来这边打扰他们，自顾自地玩着。
　　没过一会儿，安静几分钟的唐茵又挤了过来，苦兮兮地在他耳边说：“陆迟，我饿了，嘴巴好苦。”
　　陆迟一怔，轻声问：“要吃什么？”
　　唐茵噼里啪啦报了一串名字，听的陆迟眉角一跳一跳的，又是烤又是炸，个个都是油腻的。
　　看她期待的眼神，他点头说：“你等着。”
　　说完便放下饮料，离开了包厢。
　　于春凑过来，“茵姐，陆迟怎么走了？你们是不是闹别扭了，我看他今天进来时脸色都不怎么好。”
　　他今天看陆迟不想说话的脸就觉得有异，肯定是哪里出了什么问题，别是两个人不好了吧？
　　十四班的众人也算是看着两个人一起好的，要是变分了那还真是觉得唏嘘。
　　唐茵偷偷喝了一小口陆迟的饮料，说：“你想多了，他去给我买吃的了。”
　　不知道待会买什么，虽然现在身体不好，明天要继续打点滴，可是已经考完试，为了吃一切都不是问题。
　　于春立刻夸张表演：“哇哦，看来离喝喜酒不远了，茵姐我一定备好红包！”
　　还没等唐茵开口，他就闪离了角落，和其他人嗨去了。
　　唐茵等了大约二十分钟，差点在沙发上眯着睡着，陆迟终于带着吃的回来了不过看着好像有点少。
　　她伸着头，看陆迟修长的手打开袋子，又打开外卖的盒子，分明的骨节真是越看越好看。
　　唐茵欣赏了一会儿，目光定住。
　　“陆迟。”她不可置信，伸手将他头扭向那边狂欢的一群人：“你看看他们都在喝酒吃烧烤，你居然给我买粥？你忍心吗？”
　　陆迟蹲在那，将她手轻轻拨开，抬头看她：“你只能、能喝粥。”
　　说着，递过去一柄小勺，放在她手心。


第58章 58（捉虫）
　　说是这么说唐茵还是只能喝粥。
　　整个包厢里飘荡着烧烤的香味，她这边吸了吸鼻子，乖乖地喝粥还得被陆迟看着。
　　她伸手去拿勺子在半途又缩回去。
　　唐茵忽然说：“你喂我。我手疼。”
　　陆迟眉目低垂目光落在她的手上他可是清楚，明明戳的是左手吃饭用右手。
　　捕捉到他的眼神，唐茵面不改色撒谎：“我是左撇子。”
　　陆迟：“”
　　他叹了口气过去坐在她边上拿过勺子舀了一勺晃了晃轻轻递到她唇边。
　　唐茵笑眯眯地咽下。
　　一碗粥其实不多没过多长时间就见底了，陆迟也没再喂收拾了放在袋子里。
　　唐茵凑过去小声说：“其实我看你就饱了。”
　　陆迟瞥她一眼，淡定地去收拾。
　　要不是看到他发红的耳根，唐茵还真以为他变得淡定了呢原来学会隐藏害羞了嘛。
　　那边玩的热闹的一些人都嘻嘻笑的看着这里。
　　没眼色的于春喝多了酒走过来见到袋子上印着的粥店名，嘲笑道：“茵姐你的日子怎么这么清苦陆迟你怎么照顾的？”
　　唐茵一脚踹过去：“去喝你的酒。”
　　于春哪来这么多废话真是打扰她的二人世界。
　　她转向陆迟：“别理他。”
　　陆迟心想你这样子更不想理你。
　　男生中跑过来一人，拽住于春，嘴上还在喊着茵姐好惨，顿时觉得他不要命了。
　　大概于春也没想到自己会变成这样。
　　聚会一直到晚上十点多才散，唐茵也想早点回去睡觉，她现在浑身都软软的。
　　她从来没得过胃炎，这一次深受其害，知道了厉害，尤其是恶心干呕那一阵，恨不得把喂给抠出来。
　　真的是难受至极，虽然她嘴上说着想吃烧烤，实际上这段时间是不敢试的。
　　陆迟将她送到家门口一段距离，不再靠近。
　　唐茵让他多走一点他也不走。
　　借着灯光，她小声问：“你是不是还记着上次那事呢？”
　　别不会是真产生阴影了吧？那回去她要揍唐昀一顿。
　　陆迟摇头，回道：“你快回去。早、早点休息。”
　　唐茵不再强求，乖乖地转身回去。
　　看她进了院门，陆迟才沉默的转身离开，身影渐渐消失在黑暗中。
　　唐茵进了门后才发现家里很安静。
　　蒋秋欢和唐尤为坐在沙发上，两两都木愣着，也不知道在想什么。
　　她随口问：“你们这是在修仙？”
　　看到她回来，蒋秋欢和唐尤为对视一眼。
　　唐茵觉得奇怪，琢磨了会儿，又想到今天下午自个老妈那表情，不会是担心她考砸了吧？
　　她还没说话，唐尤为就开口了：“这个人生不止高考这一条路，以后还常得很呢。”
　　蒋秋欢附和道：“你爸说得对，学历虽然重要，也没重要到非它不可的地步，前途是掌握在自己手里的，你看那么多成功人士也才是高中初中学历。”
　　两个人一唱一和的，大道理一堆堆的往外冒，唐茵听着好笑，没阻止他们，准备看他们说到什么时候。
　　足足半小时后，蒋秋欢喝了口水，看自己女儿一脸奇异的表情，觉得怪异：“茵茵啊，你要不要出去旅游一段时间？”
　　唐尤为跟着说：“对啊，三个月的时间。”
　　唐茵终于忍不住了，笑道：“你们以为我考砸了？”
　　蒋秋欢瞪眼：“难道不是吗？你今天下午的表情那么难受”
　　唐茵把手伸过去，上面的针眼还在，“我是急性胃炎了，难受得，你们俩这双簧排的。”
　　蒋秋欢松口气，开口说：“吓死我了，哎我去睡觉了。”
　　她毫不留情地离开，抛下丈夫和女儿上了楼。
　　“无情无义。”唐茵说。
　　唐尤为是回来被蒋秋欢吓的，还以为自己女儿高考失利了，现在没有就没事了，说：“明天学校发答案，你要不要去对？”
　　唐茵直接否决：“不去，23号成绩就下来了，对什么答案。”
　　她才不要对答案，患得患失的，有这功夫还不如出去玩，就是这天太热了，还是躺在家里舒坦。
　　唐尤为也不强求，没再提。
　　第二天晚上，零班又弄了聚会。
　　和十四班相比，零班就较为激动了，整整面对书本三年，一点娱乐活动都没有，自然要浪。
　　唐茵现在只能吃淡，怕去了馋嘴，准备直接晚上去。
　　一群男生被憋坏了，好在没敢太大胆弄白酒，只叫了不少的啤酒，一杯一杯的。
　　围着一张小桌子玩真心话大冒险，一转到女生，有的直接喝，有的就关系好的男生代喝，玩的不亦乐乎。
　　赵如冰坐在角落里嗑瓜子，一点也没被影响。
　　鹿野中途来叫过一次，被她的冷淡轰走了，就没有男生再过来拽她了。
　　唐茵到达包厢的时候才八点。
　　她张望了一下，没见到陆迟，顿时兴趣就少了一大半，找了个角落的位置坐着玩手机。
　　唐铭过来喊：“唐茵，过来玩啊，在这坐着多无聊。今天好多人呢。”
　　唐茵摆摆手：“我刚打完点滴，你们玩吧。”
　　见她真的不太想，兴致缺缺的样子，唐铭也没再强求，自己又回去了。
　　过了会儿，唐茵放下手机。
　　她眼睛转了转，招来鹿野：“交给你个任务。”
　　被拖出来的鹿野张嘴一口酒气：“什么任务，包在我身上，一定让您满意！”
　　唐茵说：“待会陆迟来，你想办法让他喝点酒，不用多，少量就行。”
　　上次好像是一点就晕了。
　　鹿野貌似察觉到了什么，嘿嘿笑，豪气盖天地拍着胸膛：“包在我身上！不喝也得让他喝！”
　　“行，你去玩吧。”唐茵满意点头。
　　鹿野又回了包围圈，和大家吵来吵去，包厢里又是起哄又是音乐，非常热闹。
　　赵如冰在边上，突然出声：“你为什么要让陆迟喝酒？”
　　她搞不懂唐茵的心思，按照以前那些事，不是应该把陆迟捧在手心上才对吗？居然会让人灌他酒。
　　唐茵看了眼她，从进来到现在，她就没和自己搭过话，现在是关系到陆迟就出来了？
　　她淡淡回道：“自然有我的想法。”
　　赵如冰没再说话，继续嗑她的瓜子。
　　这一整个学期她算是见识到了，不说唐茵对陆迟，就单单陆迟做的事情，说是宠上天也不为过。
　　而且两个人还丝毫不避及他人，最后那次检讨发生的事她记忆最深刻，也忍不住去想，怎么就没有一个人为她做这样的事呢。
　　鹿野从圈子里退出来，给陆迟发去了一条消息，问他什么时候到。
　　正巧陆迟已经到了门外，回了过去。
　　鹿野急忙跑到门边，一打开门，正好陆迟伸着手，他眼前一亮，揽过去，“来来来，进来的都要喝一杯，不然不给进。”
　　喝了酒的鹿野比平常胆子大了不少，直接带着陆迟去了桌子那边。
　　桌边散开一点，男生也跟着起哄：“喝一杯喝一杯！”
　　鹿野笑嘻嘻：“不喝不给过去，唐茵可是坐那的。”
　　陆迟扭头去看，唐茵果真坐那，正在对他招手，小脸兴奋得都发红。
　　鹿野遵循唐茵的意思，只倒了半杯啤酒，递过去：“看你恐怕平时不喝酒，这次就只半杯就行！”
　　陆迟皱着眉，“必须喝？”
　　男生们果断点头起哄：“当然必须必须的！不喝不行，不喝不给走！”
　　纠结了一会儿，陆迟慢慢喝了半杯酒。
　　除了上一次陆宇逼着让他喝酒，他真是从来没喝过酒，这次是第二次了。
　　“喝、喝完了。”他将杯子倒过来。
　　鹿野接过去，“行了行了，去陪你家的唐茵吧。”
　　虽然不知道唐茵为什么让他这么做，但肯定不是什么好事，要么就是陆迟喝醉酒会做什么惊天动地的事。
　　唐茵迫不及待，偏偏陆迟这一段距离走的慢。
　　等陆迟在自己边上坐下来，她屏住了呼吸，伸出手指在他面前晃了晃，期待着。
　　陆迟眼睛动了动，伸手捏住，说：“你、你做什么？”
　　唐茵有点失望，难道是啤酒不会醉？
　　她瘪了瘪嘴：“没什么，我就晃晃。”
　　陆迟觉得怪异，歪着头看她，目光澄澈，在灯光闪烁的包厢里熠熠生辉。
　　唉，长的真好看。唐茵心想。
　　她还存着期待，伸手抓了把瓜子嗑，陆迟也伸手去抓，只不过用手剥，自己倒是不吃。
　　没过一会儿，他又把瓜子仁递给唐茵。
　　边上一直嗑着舌头都麻了的赵如冰忍不住哼了一声，真是气死她了。
　　两个人卯足了劲地嗑瓜子，等桌上瓜子都没了的时候，已经过去大半个小时了。
　　唐茵从瓜子里回神，转头喊：“陆迟。”
　　陆迟扭头，亮晶晶的眼睛看着她，一言不发。
　　她没觉得哪里怪，他一向话少，就又喊了声，陆迟还是不说话，只目不转睛地看着她。
　　这回唐茵总算觉得不对劲了，凑过去观察他，发现他脸色微红，安静的样子很像他上次醉酒后的样子。
　　唐茵伸手过去晃了晃，陆迟目光移上去，眼珠子跟着转了转。
　　这回不舔她手指了？唐茵纳闷。
　　就在她不知道如何试探的时候，陆迟突然开了口：“唐茵。”
　　唐茵应道：“嗯？”
　　陆迟抿了抿唇，说：“我、我”
　　他两个我字之后话还没说出来，急得脸皱成一团。
　　真是小可怜，唐茵哄道：“你要说啥？慢点说。”
　　陆迟安分下来，又说：“唐茵。”
　　唐茵扶额，继续应了声。
　　陆迟安静下来，没过一会儿他又喊：“唐茵唐茵唐茵。”
　　唐茵几乎要抓狂，这喊老半天不说话是怎么回事，虽然声音很好听，但也不行。
　　她威胁道：“你要说什么？快说，不然我打你。”
　　陆迟露出委屈的表情，眼睛瞪圆的像小鹿一样，慢吞吞地开口：“我、我喜欢你”
　　怕她打他，又补充道：“特别、特别喜、喜欢你。”


第59章 59
　　怎么这么可爱！
　　唐茵被陆迟委屈巴巴的样子弄得心都化了忍不住上手捧着他脸，小声地问：“你真喜欢我啊？”
　　陆迟乖乖回答：“喜欢喜欢喜欢。”
　　一连重复了三遍，含了糖一样的。
　　唐茵凑上去轻轻“啵”了一下贴着他的脸慢悠悠地说：“我也特别特别特别喜欢你。”
　　陆迟高兴得笑起来浅浅的，眼尾微扬。
　　唐茵爱死了他这幅模样又凑上去亲了一口。
　　今天醉酒的陆迟和上次有点不同，唯一的相似可能就是他依旧那么乖那么可爱。
　　一旁的赵如冰也没听到两个人在说什么。
　　包厢里很吵闹她离两个人还有点距离除非声音大才能听见模糊的一点。
　　她扔了手里的瓜子壳哼哼唧地去了人多的那边眼不见心不烦。
　　过了会儿，陆迟动了。
　　他伸手拽下唐茵还放在他脸颊处的手张口含住，柔软的舌抵住指尖，湿润酥麻。
　　唐茵几乎要呻吟最后还是抽回了手。
　　这里还有其他人要是被别人看到了以后这么做可就不好了。
　　想到这个，她捧住他的脸叮嘱道：“以后只有我在的时候才能喝酒知道吗？”
　　陆迟看着她半天才回答：“好。”
　　唐茵摸摸他头，决定奖励他一下，用水洗了洗手，按了按他的唇。
　　陆迟伸出舌尖，没有舔到，心情不好。
　　唐茵看他急躁的样子，忍不住笑起来，安慰道：“以后再这样，今天先回家。”
　　“好。”依旧是这个字。
　　等聚会散时，大家才发现，角落里的唐茵和陆迟两个人都已经不见了。
　　“去厕所了？”
　　“提前走了吧，唐茵今天好像不舒服。”
　　“我发微信了，他们回家了。”
　　六月二十三号上午是查分的时间。
　　天刚亮，蒋秋欢和唐尤为就起来了，等时间到了就在电视机前坐着，听那些专家分析这次高考的相关信息。
　　唐茵下来的时候，两个坐得端端正正，严肃着脸。
　　上次看到这么严肃的两张脸还是在初中，她因为打架被叫家长，于是回来后就这样。
　　蒋秋欢叹气。
　　听着电视里的分析，她越来越觉得自家女儿可能会考差，虽然上次说的没事，但心里有点慌慌的。
　　不知道待会查成绩会不会吓晕过去。
　　唐茵看他们这样，只好又悄么么地回了房间，等时间到了就上查。
　　九点一到，发布会宣布结束，系统可以正式查分了。
　　她坐在电脑前，第一次觉得紧张。
　　如果最后一场考试出错，不能和陆迟一个学校，那她就填一个城市的，要是能相邻也是好的。
　　做好心理建设，她登上了查分入口，对着准考证输入自己的号码，最终点击确认。
　　谁知下一秒，跳出来的却是系统繁忙崩溃。
　　唐茵差点想踹一脚，这时候崩溃什么。
　　她又输入了一遍，还是那样的提示，最后直接用手机拨打了查分的官方号码，报了自己的准考证号。
　　“语文138，数学141，英语146，理综287，总分712”
　　成绩缓缓地报出来，每知道一科，唐茵的心就下落一分，最后听到总分，忍不住扬唇。
　　这次的成绩似乎比以前的模拟考要出色一点。
　　省内至今还在采用自主命题，没有用全国卷，唐茵也做惯了，只是没想到这次会高上二十几分，这次可能主要是数学比平时简单点。
　　记得省内组织的三次模拟考，她最高也就考了六百九十多分，这次高考是超常发挥了。
　　她放下心，又给陆迟发去了微信，没得到回复。
　　唐茵又跑下楼，蹬蹬蹬的脚步声让沙发上的两人齐齐回头，目光盯着她紧紧不放。
　　过了会儿，蒋秋欢问：“茵茵啊，成绩查到了吗？”
　　唐茵面无表情：“嗯。”
　　看她这样子，两个人心里就更忐忑了，刚刚做好的心理准备又都一下子变成灰了。
　　唐茵挤到他们中间，然后才慢慢开口：“出来了。712分。”
　　蒋秋欢瞪眼，这和她想的不太对。
　　唐尤为率先回神，一拍大腿：“好啊！不愧是我女儿！哈哈哈哈哈哈哈哈！状元都可能了！”
　　“爸，你想太多。”唐茵说：“你女婿还在呢。”
　　“什么女婿，人家有自己的名字。”唐尤为瞪她，“陆迟的成绩多少，你问了吗？”
　　唐茵正要摇头，手机响了。她点开，是陆迟发来的微信。
　　陆陆陆：不太好。728。
　　蒋秋欢从边上瞅到，忍不住说：“这孩子。728还叫不太好，那茵茵你这成绩在他眼里就是不咋的了。”
　　唐尤为摸了摸下巴，“人家一向成绩好，咱学校都指望他拿状元。”
　　高考前其实老师和他们都想去找陆迟谈话的，后来怕影响他高考，就没有去做了。
　　现在这个成绩，基本状元应当是稳的了，只要接下来不收到其他消息就行。
　　怕就怕突然冒出来一匹黑马啊。
　　下午是学校高考志愿预填。
　　外面天很热，大太阳挂在上面，唐茵本不想去的，但想想能见到陆迟就来了劲。
　　她去的早，陆迟还没来，教室里都是在问成绩和填哪个学校的。
　　鹿野这次也是超常发挥，比他前几次模考都出色不少，兴奋的要在桌上跳舞，眉飞色舞地停不下来，一直哼着歌。
　　看到唐茵进来，迫不及待地问：“唐茵你多少分？”
　　唐茵笑笑，没说话。
　　唐铭转过头，“她肯定比你考得好，我都听说了，咱学校有两个七百分以上的。”
　　“卧槽你怎么知道的？哪两个？唐茵和陆迟？”鹿野惊讶，问题一个接着一个。
　　唐铭挠挠头，“我也没听清楚，刚才路过办公室听说的，有老师推门出来，我就跑了。”
　　两个人就这次的成绩和自己的志愿畅谈起来，没过会儿就遗忘了唐茵的事，转过去了。
　　唐茵撑着下巴，她和陆迟应当是可以被同一所学校录取的。
　　就看那学校专业她感不感兴趣，喜不喜欢了。
　　正想着，身边落下来阴影，她一歪头，陆迟正正经经地坐那，今天没戴眼镜，无端诱人。
　　也许是因为热，衬衫扣子解开了一个，露出一小片皮肤，不像往常紧紧系到顶。
　　随着喉结微动，那皮肤也微微起伏，看得人口干舌燥。
　　唐茵舔舔嘴唇，真想把陆迟就地。
　　“你别这么看我。”陆迟转过脸，差点又结巴，伸手盖住她的眼睛。
　　清爽的气息扑面而来。
　　唐茵拉下他的手，问：“你要填哪个学校？”
　　陆迟想了想，“还没太确定目前就一个。”
　　现在的志愿是可以填三个学校，每个又是好几个专业，他真正想的就是那一个而已。
　　唐茵又问：“哪个？”
　　陆迟看她，轻轻说：“s大。”
　　s大是所综合性大学，在首都，距离他们这内陆还挺远的，不过名气很大，全国排名第一。
　　以陆迟的成绩，完全可以进王牌专业。
　　唐茵估摸了一下，她的成绩也是可以的，每年达上七百多分的也没多少人，而且学校里专业也多。
　　她来学校之前的确考虑的就是这所学校。
　　“你呢？”他问。
　　“巧了，我也是和你一样的想法。”唐茵笑道。
　　随后，她“哎”了一声，“我比你少十几分呢。你还跟我说你没考好，这不是在打击我吗？”
　　陆迟唇角悄悄扬起。
　　前排两个偷听的人都在偷偷翻白眼。
　　班主任周成拿着预填表走进来，“这只是预填，让你们熟悉一下，不过还是要好好对待，有什么问题找我。”
　　他将表一人一张发下去。
　　唐茵拿着笔，又上查了下s大历年来的录取成绩，去年的最高成绩七百三十多，最低六百九十多。
　　算了算，和今年的情况相差不远。
　　不过她没动笔，伸着头看陆迟要填什么。
　　陆迟只是写了个大学，专业没写，扭头说：“你写你自己的”
　　唐茵吐舌头，想了想，在自己的表上勾了英语专业，看来看去，就这个专业她还有点兴趣了。
　　她没有遮挡，陆迟轻而易举就能看到她的选择，过了会儿回神，握笔认真勾了个专业。
　　唐茵填好后去看他的，令她出乎意料的，不是和物理学相关的，而是临床医学专业。
　　等全班填好后，周成又将表收上去，宣布可以回去了，过几天再来学校上机填志愿。
　　“你们不要让别人看到自己的信息，也别相信什么野鸡大学，每年都有上当受骗的，还有被篡改志愿的，关系自己一生，一定要仔细。”
　　随着最后一个字落音，教室里齐齐应了声。
　　周成脸上露出欣慰，不少人都和他打电话说过成绩，不说超常发挥还是符合一向成绩的。
　　唐茵还在和陆迟说悄悄话。
　　想想就要同一个大学，心情还是很好的。
　　陆迟的确是省状元。
　　他的照片和分数在当天就被传上了络，唐茵千叮咛万嘱咐，学校才没有把照片放出去。
　　不过光荣榜上倒是有他的照片。
　　第二天，上面安排人来采访，原本只采访文理状元的，现在状元和榜眼同在一个学校，自然也顺带一起了。
　　教导主任叮嘱：“这次是电视台，不要乱说话，一定不能。是会播出去的。”
　　陆迟倒是应了。
　　教导主任转向唐茵：“尤其是你。唐茵你这可是代表学校的形象，在校内小打小闹没事，上电视了代表学校的。”
　　唐茵笑眯眯地应了。
　　很快，一男一女两个记者带着各自的摄影师和工作人员到达学校，被学校领导迎进了学校。
　　女记者采访的理科，进来看到两个学生都这么出色的脸倒是惊讶了一下。
　　她先问了教导主任一些问题：“陆迟同学和唐茵同学平时在学校成绩也是十分出色吗？”
　　教导主任公式化地笑：“这是自然的，他们两个在省内的三次模拟考都是全省前三，每次联考也都是第一第二，平时也很热爱学习，有自己的方法。能有这样的成绩其实很正常”
　　听着他夸自己的话，唐茵差点绷不住笑。
　　一连几个问题，教导主任都极尽所能地将他们往乖乖学生的方向上引，看记者的样子，恐怕也是信了的。
　　轮到陆迟和她的时候问题就简单了。
　　陆迟一向话少，对记者的回答也是几个字就解决，记者自己都觉得快问不下去了。
　　最后只能转向一旁的唐茵。
　　唐茵笑得明艳动人，“能有这么好的多亏陆迟给我讲题，高中最幸运的就是遇见他。”
　　陆迟侧过去看她。
　　怎么听着有点不对劲？记者心生疑惑，还是带笑结束了采访，被教导主任送出了学校。
　　当晚，采访就在电视台播出。
　　大多数考生都被家长押着看状元是怎么成功的，自己孩子以后也要这么干才行。
　　等看到陆迟和唐茵时出现的时候，不少人傻眼了。
　　陆迟没戴眼镜，好看的一张脸露出来，在电视上更显精致，比起那些精修的明星丝毫不差，甚至更胜一筹。
　　在他旁边的唐茵也是一点不落后，容颜明艳，笑起来的时候眉眼弯弯，一双眼里仿佛星光闪烁。
　　嘉水私立的学生都是一脸高深莫测，看到神态自若、郎才女貌的两人，都忍不住想起那一次精彩的检讨。
　　真是到现在还记忆深刻。
　　一些曾经在一中考场见过两人的就更心塞了。
　　面对家长的“你看看人家再看看自己”“你看人家成绩好又长得好看”的言论。
　　再想想当初在一中看到两个人亲亲我我的时候，还以为是两个学渣，结果现在告诉他们：一个状元一个榜眼？
　　眼尖的人还凑近了电视观察，差点没跳起来。
　　居然在采访时还偷偷勾手指。
　　真是太大胆了！


第60章 60（修）
　　不到一天陆迟和唐茵的名字就传遍了络。
　　原本经过三次省内的模拟考后，很多人就对他们俩记忆深刻，毕竟每次都排在最前面变都不变一个。
　　现在高考还是在他们前面尤其是成绩出色。
　　每年到了成绩出来的那几天络上对于高考成绩的关注总是非常热烈的像每个省的高考状元都会单独上热搜。
　　今年省内还是自主命题，省状元只能算是省里的没有可比性，不过对于漂亮的成绩来说是个人都知道考的出色。
　　不过媒体方面没有从学校弄到图片也只是文字报道了一下。
　　可电视台的采访一播出迅速就将截图替换文案编辑快速发了出去。
　　比起空荡荡的文字大家还是愿意看图片的，直击今年的理科状元到底长什么样。
　　一些整天盯着高考信息的知名大也迅速放出了这条信息毕竟陆迟所在的省也算十分出名。
　　也许是为了夺人眼球，唐茵采访时坐在陆迟旁边，他们截图一同截了下来并且还补充道这个小美女一样学霸。
　　“今年的状元长这么好看确定不是学表演的？”
　　“他旁边的女生笑起来好阳光，两个人在一块好般配的样子牛牛牛这哪个学校出来的？”
　　“这成绩膜拜随便借我一百分我就可以过个痛快的暑假了！”
　　嘉水私立的不少同学上翻热搜新闻看到自己学校的人心中的感觉别提多骄傲了，纷纷在底下评论。
　　“这是我学姐和学长啊，超牛逼！”
　　“他们俩是一对啊！高中的时候每天都在吃狗粮！”
　　“高中可是被他们刷屏，全校面前公开表白可刺激了，两个人的感情超级好！”
　　评论一再被赞，最后顶上热门评论，搜索量跟着话题度一起上升，很快就超过了不少新闻。
　　不过高考信息也就火那一两天，很快就下落下去，并没有引起多少人的注意。
　　上的新闻唐茵并不是多关注，她也没多大兴趣。
　　几天后，总算要上机填志愿了。
　　她和陆迟不坐在一起，唐茵最终还是优先选了预填的那个志愿，最后两个又选了个首都的。
　　填完后，她往前面那一行看了眼，陆迟坐在那，背对着她，直挺的后背。
　　她看了几秒，最后出去站在外面等陆迟出来，仰着头问：“你最后填了什么？”
　　陆迟张了张嘴：“和之前一样的。”
　　原本只准备填一个，最后还是选了另外两个首都的学校。
　　听见他的话，唐茵笑开，眼里荡着独有的风情明媚，流光溢彩，教人移不开眼。
　　陆迟愣神了会，不自在地转开了视线。
　　班主任周成在教室外面，见他们俩出来，也只是笑了笑，没上来问什么。
　　作为班主任，他自然能看到两个人的预填报志愿信息，学校符合他的猜测，也不出他们的成绩范围，算是最合适不过了。
　　真是一晃眼就过去了，不久前他还在担心考试呢。
　　周成目光落在楼下并肩行走的两人身上，不由得感慨青春就是美好啊。
　　当初一整个办公室的老师可都是带着看热闹的心思，觉得他们两个心思放在别的上面，肯定会耽误成绩，也许严重的还会一落千丈。
　　可现在成绩出来，妥妥的打脸，看他们给自己恭喜的时候，周成都感觉这成绩仿佛是他自己考出来的一样。
　　没让他失望。
　　他看着两个黑点点逐渐消失在校门口，心里默默希望两个孩子以后越走越远。
　　七月上旬的时候，录取信息就能上查到了。
　　其他人的要等到下旬，他们的是先出来的，到时候通知书也是先一步送到手上。
　　这段时间，唐茵一直处于亢奋中，一会儿担心陆迟没和她填一样的，一会又担心自己没被录取上。
　　就连晚上做梦都能梦见。
　　昨晚她还梦见自己滑档了，填的三个学校一个都没有录取上，最后回学校复读去了。
　　早上醒来一身冷汗。
　　唐茵紧绷着心，上查了自己的录取信息，看到上面的“已被录取”后大大地松了口气。
　　专业也还是那个。
　　她当初勾了服从调剂，也是怕报名人太多，万一滑档了就完了，不过现在倒是不错。
　　她在床上蹦了好几下，差点要尖叫出声。
　　蒋秋欢推门进来，“发什么疯啊？床塌了没人给你买，自己睡地上去。你的床年纪可不小了。”
　　“略略略。”唐茵笑，“我被s大录取啦。”
　　“真的吗？”蒋秋欢瞬间将刚才的事忘到脑后，“哪个专业啊，英语？”
　　“嗯，英语。”
　　蒋秋欢进房坐下来，“那可太好了，哎呦哎，我实在忍不住了。我要去跟你爸说。”
　　她急急忙忙出了卧室，家里的一堆亲戚都对唐茵关心的很，这时候要说一下，省得到时候说她不够意思。
　　还有一个婆家亲戚，蒋秋欢冷笑。
　　去年她女儿考了六百八十多分，考上了首都一所知名师范大学，炫耀得厉害。
　　私下里蒋秋欢才知道，原来这个人曾经对别人说过唐茵现在成绩好没用，高考指不定一下子滑铁卢。
　　当初出成绩她都忘了说，现在录取学校也能甩她女儿一大截，看她还怎么炫耀。
　　唐茵合上门，将头发扎到耳后。
　　就在这时，放在床头的手机屏幕突然亮起来，她立刻趴下来解锁划开。
　　陆陆陆：图片
　　唐茵深吸一口气，点开，差点手抖，要不是一个学校，她就追去陆迟家里，先打一顿再讲。
　　图片放大，是他的录取信息。
　　s大，临床医学。
　　得知录取信息后，唐茵的心就放下来了。
　　没有什么比一切尘埃落定更加让人开心了。
　　志愿出来的第二天天气还不错，她决定趁机偷偷去陆迟家，以前中途有一次来过。
　　蒋秋欢正春风得意地和人打电话：“哪有，这个成绩很正常，还是正常发挥的学校已经填了，s大你女儿也很好谢谢。”
　　挂断电话后又接到了另外一个人的电话。
　　唐茵换鞋的期间就听她讲了好几遍她成绩，话语间都是很正常很正常，可听意思却能听出来自豪。
　　她无声地笑，能让她这么开心也是挺好的。
　　一路坐车到陆迟家小区外面，她便走路过去，好在房子不在最后面，几分钟就能到。
　　看着和她家差不多的房子，唐茵倒感觉没有多少人气，冷冷清清的似的。
　　她给陆迟发短信：“我在你家下面。”
　　许是这个信息太过骇人，没几秒后她听到动静，抬头就看到二楼那边一个窗户被从里推开，陆迟上半身映入眼帘。
　　有点像王子来拯救被困的公主。
　　唐茵被自己的想法逗笑，冲他挥了挥手，没发出声音，不然被大人听到就不好了。
　　没过一会儿，正经的陆迟从大门出来。
　　他迟疑道：“你你怎么过来了？”
　　唐茵笑：“当然是想你啦。”
　　陆迟耳根露出可疑的红色，也许是因为在家里睡觉的缘故，头上的头发有些乱，却衬得人更加慵懒迷人。
　　也许是因为戳破了所有，暧昧期直达末尾，让两个人之间的气氛与往常更加与众不同。
　　唐茵拍了拍他，“快回去换衣服，我们出去玩。”
　　陆迟点头，慢吞吞道：“你要不要进来？”
　　这次轮到唐茵迟疑了，“你妈妈不在家吗？”
　　陆迟摇头：“不在。”
　　自从离婚后他妈妈反倒是一腔热情出去找工作，现在每天都在关心她的工作业绩，闲暇时间也是去逛街。
　　至于之前那些异样的魔怔再也没有发生过。
　　看到这样的她，陆迟心里非常开心。
　　总算是摆脱以前的那个她，不再是目光只盯着一处，拥有了自己的生活和新的模样了。
　　“好啊，那我可就去参观了。”唐茵推着他进了里面，偶尔观察着周围。
　　和她在外面的感官一样，客厅里摆放的东西很少，十分单调，偏偏空间大，就显得冷冷清清的。
　　唐茵跟在他后面上了楼，进了他房间。
　　陆迟的房间和唐茵的完全不同。
　　她家里的装修全是她自己想的，自己喜欢的就弄上，不喜欢的一样也看不见，而且和家里的其他装修也合不上。
　　至少每次她妈看到房顶的大海绵宝宝就翻白眼。
　　这个房间就像陆迟的人一样，看着很正经，东西摆放规规矩矩的，那边的书架一眼看过去就能清楚地知道什么书在哪里。
　　东西都收拾得整整齐齐。
　　和他穿衣服一样，扣子要扣到最后一颗。
　　桌上摆着一张照片。
　　唐茵指尖落在上面，背景是一中，看着上面清冷的人问：“这是你什么时候拍的？”
　　陆迟目光微动，轻声道：“高一开学。”
　　那时候可真稚嫩啊，和现在差距大了。唐茵看着照片心想。
　　她在参观其他的时候，陆迟已经从洗手间出来，换好了衣服，将衣服叠的整整齐齐放在床上。
　　唐茵转到他后面，盯着他。
　　回头的时候刚好陆迟站在床边转身，她猛地脚一勾，陆迟一时不察，径直倒在了床上。
　　唐茵偷笑一下，趁他还没起来压过去。
　　两个人的重量让床下陷了一点。
　　陆迟没想到这一发展，尤其是唐茵的身体全在他身上，肌肤相触的感觉让他口干舌燥。
　　有点要命，像那个夜晚的梦。
　　唐茵趴在他身上，陆迟加速的心跳隔着单薄的衣服很容易传到她这里，清晰了然。
　　真是纯情得可爱。
　　她侧脸贴在他心口上，说：“你心跳很快呢。”
　　说话的声音震在自己身上，陆迟几乎喘不过气来，一紧张就又磕巴了：“你、你起来。”
　　“不。”唐茵摇头。
　　她伸手在他唇上描了描，小声说：“我要亲你了。”
　　话音刚落，整个人就天旋地转，等她回神的时候已经自己躺在陆迟刚刚的位置上了。
　　唐茵也没惊慌，反倒是自顾自眯眼笑了笑。
　　她扬眉挑衅：“有本事你来亲我啊。”


第61章 61
　　也许是唐茵的话太挑衅, 陆迟的目光锁在她唇上。
　　泛白微冷的手指扣住她的手。
　　十指交缠，所有的触感都从接触的地方传遍全身，带来一股燥热。
　　唐茵的个子在陆迟面前不值一提, 平底鞋的时候只能到他的下巴, 每次都要仰着头。
　　现在这样的情况, 她被居高临下地注视着, 那种感觉几乎要跳出心口。
　　阴影落下来，唐茵甚至激动地闭上眼。
　　最终他的唇瓣和她的脸颊擦肩而过, 两个人贴在一起，卧室的气氛十分安静。
　　唐茵睁开眼, 想打他一顿。
　　陆迟毫无所知, 贪婪地呼吸着她身上的味道, 整个鼻尖被清香萦绕, 如同沉溺在其zhong。
　　不知过了多久, 楼下忽然传来声音。
　　卧室的房门是开着的，清晰可闻声音, 还有高跟鞋走在地板上的声音，唐茵特别清楚。
　　她出声问：“是不是你妈妈回来了？”
　　自从那一次和他妈妈见过，好像后来就再也没有见过面了, 现在她也弄不清他妈妈到底是好是坏。
　　有点不大好, 被抓住了，万一来个棒打鸳鸯就完蛋了。
　　陆迟迟疑了一下, 说：“应该是。”
　　两人离得近, 呼吸在对方身上, 那种酥麻感让唐茵忍不住挠了挠脸，“那快起来快起来。”
　　陆迟被她急哄哄的样子逗到，露出一个不明显的笑。
　　脚步声越来越近。
　　唐茵推他，嘴上说着：“还不起来，你妈妈过来要打你了。”
　　“是你先的。”陆迟说，脸上的表情似在控诉她的行为。
　　“你又没亲。”唐茵反驳。
　　话音刚落，陆迟的脸就在她眼前放大，自己的嘴巴被轻轻地啄了一下。
　　等她回过神的时候，陆迟已经坐在她旁边了。
　　唐茵没想到他竟然这么会使诈，一时间都反应不过来，要不是脚步声在外面，她就要反攻过去了。
　　“迟迟，你在家吗？”王子艳的声音从外面传来。
　　陆迟看了眼唐茵，应道：“嗯。刚起来。”
　　现在连撒谎都不一样了，唐茵去捏他耳朵，有点温热，摸着软软的，舒服极了。
　　陆迟拉下她的手，看着她。
　　王子艳没有怀疑：“那我走了，你注意别让不认识的人进来。”
　　陆迟说“好。”
　　脚步声渐远，最终一点也听不见。
　　这回过去，两个人也不浪费时间了，唐茵是来找他出去玩的，不是家里浪的。
　　没了一切顾虑，放松起来比谁都轻松。
　　s大报道的时间在八月末。
　　唐茵其实改了志愿的专业，当初预填选是英语，后来上机填写时改成了商务英语，成功被录取。
　　早上将东西收拾好，唐茵就准备出发了。
　　蒋秋欢在一旁狐疑道：“真不用我们去？”
　　首都在北方，他们这算南方，过去还挺远的，虽然飞机只要两小时就能到。
　　唐茵摇头，挽住她胳膊说：“不用了，东西到那边再买，我带的不多，不用送。”
　　最重要的是，她和陆迟一起走啊。
　　“妈你还问，她都约好和别人一起走了，肯定又是上次那个小子。”唐昀从楼上下来，正好听到，开口嘲讽。
　　哪知蒋秋欢很淡定，“那个陆迟啊，好像你爸说他挺不错的样子，和人一起我也放心。”
　　出远门，总会担心女孩子一个人不安全，现在一听有同班同学一起，那就放心了，好歹有个照应。
　　唐昀没想到是这个答案，有点瞠目结舌：“咱一家是只有我一个人了吗？”
　　“是是是，只有你一个人。”唐茵冲他笑。
　　唐昀龇牙咧嘴。
　　王子艳看着自己儿子将行李箱合上，叮嘱道：“路上小心点。”
　　一转眼都要上大学了。
　　她最得意自豪的就是自己的这个儿子，聪明乖巧，细腻贴心，从来不会让她操心。
　　陆迟站起来，和她对视，轻轻说：“我走了。”
　　王子艳点头，又重复了刚才的话。
　　他不要人送，她也不能强求。
　　外面天大亮，并不是多热，雾蒙蒙的天气，偶尔有风习来，吹的树叶沙沙作响。
　　陆迟走出大门，步履平静地走近树荫下的大道zhong。
　　街上的出租车不少，陆迟停在路口，正要拦车，马路对面的状况让他眯了眯眼。
　　是他那个父亲和那个阿姨。
　　……
　　邱华一把将包扔在陆跃鸣的脸上，讥讽地看着他。
　　早上出来上班的买菜的人很多，听到动静都将目光转过去，兴致勃勃地围观。
　　包掉在地上。
　　陆跃鸣脸色一阵青一阵白，尤其是周围人路过时的目光，嘴里的碎碎念，让他心下愤怒，最后深呼吸一口，放低了声音：“别闹了，让别人看笑话。”
　　“你以为我在闹？我现在才知道王子艳说的真是一点都没错，你压根就是知道情况！”邱华忽然就平静了下来。
　　陆跃鸣上前一步，邱华却后退一步。
　　当初在民政局门口的时候，她满心以为自己会进入新生活，也为了补偿自己的儿子，王子艳当时的最后一句话不过是为了让她心塞而已。
　　现在看来一切都是自己错了。
　　陆跃鸣还在开口说什么，邱华已经听不进去了，整个人似乎都觉得他身上的光环卸了下来。
　　她未婚先孕，因为他被父母口头上断绝关系，给他当了几年的小三，最后换来的却是一场骗局。
　　说什么让她去陪一场饭局？
　　邱华活了这么多年，那一两年什么苦都吃过，也没有这一次听他说这句话时候的苦。
　　她说：“陆跃鸣你但凡有点良心都不会让我做那样的事，真够恶心的。幸好我还没和你结婚。”
　　当初因为陆宇的反对，王子艳和陆跃鸣离婚后，他们要结婚的心思也停了下来，准备等高考毕业后再弄。
　　这一拖就拖到现在。
　　拖到她觉得自己真是幸好没跳进火坑里。被情迷了眼的后果她算是领悟到了。
　　邱华捡起包转身就走。
　　留下陆跃鸣一人脸上带伤地站在那，面对着路人的指指点点与好奇的目光。
　　……
　　陆迟在马路对面，将两个人的争执听的一清二楚，心zhong没有丝毫波澜。
　　他叹口气，拦了一辆出租车，却在进去的前一秒看到了不远处的陆宇。
　　陆宇站的位置挺隐秘，距离刚才的事发地点不过几米远，因为被东西挡着所以没人发现。
　　恐怕他清楚地知道刚才的事情。
　　随着车子的远离，人变得越来越小，最终消失在视线内。
　　陆迟收回目光，翻开了手机，看到上面新来的一条消息，心情忽然就变好了。
　　唐唐唐：我已经出发了。
　　说不用送，蒋秋欢还是将她送到机场，一路跟进了里面。
　　见自个女儿看一个方向这么认真，她也跟着看过去，只见一个挺拔的男生站在那。
　　蒋秋欢问：“那个是陆迟？之前我接你好像见过一次。”
　　唐茵点头，不由得想到去年的事，那时候陆迟还没有被她追到呢，还是一个可爱的小结巴、书呆子。
　　两人走过去，蒋秋欢主动开口：“你是陆迟吧？”
　　陆迟转身，对她点点头，礼貌道：“阿姨好。”
　　他这样子让蒋秋欢心生好感，看着乖巧，长得也不错，性格听自个老公说好像也很好，就是说话有点少。
　　当女婿倒是挺合适的。
　　蒋秋欢又看唐茵的表情，觉得估计吊在这一棵树上了，说了几句后就满意地离开了机场。
　　等她消失在外面，唐茵才开口：“我妈对你很满意啊。”
　　陆迟自然是能看出来的，目光转向她，提醒道：“该登机了。”
　　唐茵嘻嘻笑，拉着他朝那边走。
　　天气热，机场里倒凉快。
　　他们定的是九点多的飞机，十一点多就能到首都，然后报道等一系列弄下来估计也差不多吃饭时候了。
　　排队、托运……
　　很快，两人就上了飞机，座位是相邻的，靠窗。
　　只是，唐茵走在前面先过去的时候发现自己的座位上被一个zhong年女人占了。
　　她对着票又看了下，的确是自己的座位没错。
　　唐茵还真没碰见过这种招呼都不打一声，就直接占了座位的人，原本心里的高兴就一直下降。
　　她提醒道：“这位阿姨……这个位置是我的。”
　　那女人仿佛没听到，还是看着窗户外面。
　　唐茵皱眉，还是加大了点声音：“不好意思，您坐的位置是我的，可以麻烦您让开吗？”
　　座位上的人终于扭头看她：“小姑娘，和我换个位置，就在那边，行不行？”
　　唐茵顺着她指的方向看过去，那边是三座位的，只空了一个zhong间的位置，边上的两人甚至还有纹身。
　　看上去凶神恶煞的，而且在说话，很明显是认识的。让她一个女生坐过去，心里也不知道怎么想的。
　　虽然不愿意把人想恶，但她还是不会坐那。
　　唐茵咧开嘴：“不好意思，我不和别人换座位，请您回到自己的座位上行吗？”
　　“你到我后面去。”陆迟轻声说，他原本在她后面，侧过身挡在唐茵面前。
　　看那女人一脸理所应当的样子，陆迟第一次情绪外露，冷声道：“麻烦回到自己的座位。”
　　也许是陆迟冷淡的样子唬人，多了个男生在，女人不敢强行换座，慢吞吞地收拾着自己的东西。
　　不过她还是一脸鄙夷，小声道：“你这小姑娘，和你换个座位怎么了？一点都没有尊老的好习惯！不就是换个座位，多大事，小小年纪就早恋……”
　　陆迟拧着眉，淡淡道：：“不劳您费心。”
　　唐茵在他肩膀上探出头，“我谈恋爱和你有关系吗？”
　　女人瞪眼，骂骂咧咧的站起来，一直到了斜对面自己的座位上还在碎碎念。
　　唐茵哼哼唧，冲她做鬼脸。
　　要真是个脾气好的，说话礼貌的，她还真就换了，这个不知道从哪冒出来的，素质这么低。
　　本来高高兴兴的去学校报道，结果路上来这么一出，在，是太令人扫兴了。
　　她坐进去，仰着脸说：“我家迟迟真棒。”
　　陆迟被她说的脸红，心里头倒是很开心。
　　飞机起飞后不久，唐茵就来了瞌睡。
　　她坐交通工具一般都不会醒着，zhong途总会睡过去，然后又会神奇地在到达目的地之前醒过来，没有一次失误过。
　　虽然边上是陆迟，也抵挡不住她的睡意，眼罩才戴上几分钟就进入了睡眠。
　　陆迟一开始是在看杂志，后来被肩膀上的一点一点吸引，扭头一看，唐茵的头一点一点地，晃来晃去。
　　显然睡的很香。
　　思索间，唐茵迷糊地坐直了，没过几秒又歪过来，就要直直地砸在他肩膀上。
　　陆迟眼疾手快，伸手挡住，脑袋垫在了手上。
　　陆迟心都绷着，又松口气，他轻轻将她扶正，可没等他松开手，又歪了过来。
　　这次他吸取了教训，从空姐那拿了个毛巾毯，叠好垫在肩膀上，直接让她靠在自己肩头。
　　做好后，他才重新去看杂志。
　　偶尔也会侧脸去看有没有出意外。
　　唐茵醒来的时候一脸茫然。
　　过了会儿，眨了眨眼，才恢复点意识，看时间还剩下半个多小时就到了。
　　她转向旁边，陆迟好像睡着了。
　　闭上眼的陆迟看着很乖巧，和他安静下来的样子很像，只是要更加清冷一些。
　　唐茵盯着看了会儿，偷偷凑上去，在他脸上印上一口，然后又偷偷坐回去。
　　虽然亲过几次了，但这种偷亲的感觉真是让她觉得刺激，心都快要跳出来。
　　陆迟没有醒。
　　唐茵也不打扰他，一转头就看到对面有个女生看着这里，脸色通红，从她这个角度，一双眼都亮晶晶的。
　　一见她看过去，那个女生就收回了视线。
　　唐茵心里虽然奇怪，但没有多想，也许是别人觉得她偷亲人的行为不怎么好。
　　不过，趁着他没醒，又偷偷亲了一口。


第62章 62
　　出机场时唐茵又碰见了那个女生。
　　按道理说她不认识她，但是那个女生就一直盯着她，而且中途被自己发现的话也会很快转头实在动作很奇怪。
　　陆迟在她后面见她停下来问：“怎么了？”
　　唐茵朝那边努嘴：“那个女生和我们是一个航班的她刚才好像就在关注我们。”
　　闻言，陆迟看过去那个女生已经转过了头，正背对着他们。
　　“不管了我们先去学校。”唐茵说拉着行李箱就要走“天气还有点热。”
　　陆迟轻轻应了声。
　　那个女生已经坐上了车他们紧跟其后坐上出租车后直奔s大而去，没再耽误时间。
　　只是都没意料到的是那个女生和他们是同一条路的，在他们前面下了车。
　　s大新校区在市中心，非常繁华与他们市里自然有差别的但除了各种各样的店其实并没有什么。
　　出租车直接停在校门口，怎么也不愿意进去了。
　　司机说：“你们看到学校里面的人没有太多了我进去不知道什么时候才能出来。”
　　陆迟没强求，和唐茵一起下车。
　　正好不知道为什么天气突然阴了下来，让他们舒服不少，没有太阳直视那么热。
　　女生停在保安室边上。
　　看着周围人来人往，她打了个电话给室友：“我到校门口了。”
　　“张媛你赶紧来报道点，今年好多小鲜肉，抓紧时间，不然你就要单身一辈子了！”
　　被称作张媛的女生忍不住笑，开口道：“你是没看见我遇见了谁！待会我去论坛发帖，记得给我顶啊。”
　　学校里有专有的论坛，学生们会在上面灌水聊天，和分享经验，还有回答新生的问题。
　　“我还在帮助小学弟报道呢，哪有时间顶帖”
　　絮絮叨叨一大片，张媛挂断了电话，看着那两道熟悉的身影进了校内，立刻用抓拍一张。
　　看着手机里的照片，她自顾自地欣赏了会儿。
　　这两个人她暑假就在微博上看到了，郎才女貌，又成绩优秀，当时就在想会不会成为校友，现在成真了。
　　她迅速登陆论坛，将帖子编辑好，发了出去。
　　s大建校已久，不管是外面还是内部都流露出知名学府的气度，今天是报道时间，和他们一样的新生很多，还有私家车在里面。
　　校门口有志愿学姐们在发学校的地图，人手免费一份，唐茵拿了一份，反正她和陆迟一起。
　　两人并肩走在梧桐大道上，树荫挡住了重新出来的阳光，有微风轻轻袭来。
　　唐茵说：“看上去挺不错的。”
　　她歪着头看陆迟，“以后你就是陆医生了，穿着白大褂，正正经经。”
　　一想象那个画面，感觉自己就要流鼻血。
　　见她如此兴奋的样子，陆迟眼里溢出笑意，并没有开口戳破她的幻想。
　　片刻后，他指了指一栋楼，“医学院。”
　　唐茵立刻目光移过去。
　　这栋教学楼很气派，而且有自己的风格特色，上面的标识就清楚地表明了它的身份。
　　新生报道点在食堂，因为有足够的桌椅。
　　唐茵和陆迟才进食堂，就看到里面满满当当的人，有新生有家长，连空调都不怎么管用了。
　　地图上有标出来每个学院的报道点在哪，医学院和外国语学院的报道点在两头。
　　陆迟没说话，只是圈住唐茵的手腕，将她往前面带。
　　有他在前面，挡住了挤来挤去的不少人，唐茵在后面走得很轻松。
　　没过会儿，外国语学院报道点到了。
　　陆迟停在那，“到了。”
　　食堂里的人很多，唐茵没有听清他在说什么，大声问：“你刚刚说什么？”
　　陆迟露出无奈的表情，因为吵，不得不贴近她耳边，“你的报道点。到了。”
　　他个子高，唐茵在他后面基本不用看路，也被挡住了前面有什么，所以不清楚。
　　自从陆迟暑假里练习渐深后，她基本上听不到他结巴的时候了，不过也挺好。
　　唐茵从他肩膀探出头去看，对面有个牌子写着外国语学校，两位学长站在那，边上还有几位学姐。
　　她踮脚问：“你要不要先去报道？”
　　陆迟几乎没有思索地摇头。
　　他让开了点，唐茵从他边上钻过去，小声说：“等我，一会儿就回来了。”
　　陆迟点头，嗯了一声。
　　外国语学院每年录取的女生居多，男生很少，今年更是只有一百多个，分到每个班也就四五个。
　　几个新生都围在女生那边，站在那的两个学长忍不住刷起了论坛，看看有什么新闻。
　　没想到，一上去就看到了一个新的热帖，还是关于外院的。
　　灌水暑假微博热搜上的高颜值学霸来我校了！
　　楼主：今天回校在飞机上遇到的啊呀呀，实在忍不住星星眼偷窥，结果被发现了。但这并不能阻挡我的火热，女生还偷偷亲男生，看得我脸红耳赤咱们学校颜值水平要上涨一大截了哈哈哈图片
　　学长们虽然已经高考过好几年了，但每年都会关注高考的信息，尤其是每个省的状元，因为很大可能是填s大的。
　　省的学霸情侣是默默流传的，他们也只看到了微博上的图片，被底下评论科普了一些相关事迹。
　　包括全校面前接吻，升旗仪式上互相告白
　　可以说出格到他们都不敢相信，也让他们感慨自己的高中过得太可怜了。
　　而且他们瞩目的当然是高考成绩，尤其是叫陆迟那个男生，成绩太出色，虽然不知道其他方面怎么样，但估计不会差。
　　录取名单早就在志愿者手上，自然有唐茵的名字。
　　学长们往下滑，都是盖起来的回复。
　　1楼：哪个省的？
　　2楼：省啊，前段时间上过热搜的，而且两个都填了我们学校，应该是情侣无疑了。
　　3楼：卧槽，这年头好的高中就被人捡走了，身为学长学姐还能有人要吗？
　　4楼：是真情侣还是假情侣啊，我看微博上图片勾手指好像是真的，难道一点机会都没有了可怜
　　466楼：我刚刚看到了两个人，手牵着手在食堂呢，好有爱，不要打扰我花痴，女生长得太好看，笑起来美美哒！
　　最后一条就是466楼，两个学长猛地抬头。
　　既然在食堂，那就说明很快就来报道了啊，到底是不是情侣还是个问题呢。
　　“请问商务英语专业是这里登记吗？”
　　一声清脆好听的声音瞬间将伸长了脖子往外张望的学长们唤了回来，眼巴巴地瞅着眼前的女生。
　　居然是刚才帖子里的那个女生，真人比照片还要好看！
　　两个人连忙回神，递出去表格：“是啊是啊，外院的这里登记。填好了交给我们就行。”
　　唐茵的行李箱在陆迟那边，她很轻松就填完，交给他们：“谢谢学长。”
　　外院女生多，但这两个学长还是单身，所以才会过来当志愿者，也是存了带小学妹的心思。
　　唐茵从小生在南方，五官精致细腻，肤色白皙，看上去就是娇娇嫩嫩的。
　　学长们眼睛都要放光了，“不用谢，学妹行李多吗？需不需要我们帮忙，我们是可以进宿舍里的。”
　　唐茵转了转眼珠，懂他们的意思，明媚一笑：“不用了，我男朋友在那边。”
　　她指了指几米远处。
　　两个人往那边一看，高挺的青年站在那里，长身玉立，浑身气质都和他们不一样，而且一直盯着这边，眼神锐利。
　　保不齐就是看他们在对他女友献殷勤，不高兴了。
　　既然名花有主，两个学长也不纠缠，遗憾道：“那学妹小心点，不要迷路了。”
　　唐茵拿了自己的东西，和他们道谢。
　　还没等她转身走，手腕就被人拉住了。
　　陆迟眉宇间隐隐有不悦，看向唐茵的表情没什么变化，但声音很轻柔：“好了吗？”
　　唐茵点头，“好了，走吧。”
　　两个学长看他们离开这边，临消失时还看到那学弟回头看他们俩，那意思，就差没把他们碎尸万段了。
　　他们默默登上了论坛，在又翻一页的帖子里各回复了一条。
　　678楼：咳咳，刚刚给学妹报道完，学弟好凶啊，看她女朋友两眼就要被瞪！
　　679楼：不是被瞪，是被默默记恨啊，要不是不在一个学院，不然我都怀疑他会半夜出来杀人劝你们不要有歪心思了
　　还是乖乖吃瓜比较好。
　　医学院的报道点在食堂最里面，也是另外一个后门的旁边，新生到那边就比较少了。
　　一路上也轻松不少，不用挤来挤去，很空。
　　唐茵察觉到了陆迟的心情。
　　一出那边，陆迟就没再说话，和之前的样子完全不同，肯定是刚才让他心里不舒坦了。
　　她凑近了问：“你是不是又吃醋了？”
　　每次他不开心的时候都是这样，当然绝大多数是他吃醋的时候，唐茵都了如指掌了。
　　陆迟微低头看她，抿了抿唇，良久才说道：“不舒服。”
　　看她对别人笑，就不舒服。
　　唐茵勾住他小拇指，“报道啊，不能不礼貌，你个醋罐子，要把盖子盖好。”
　　陆迟不说话。


第63章 63
　　大学里的男生宿舍和女生宿舍与高中有些不同方位都有了很大的变化。
　　唐茵所在宿舍6号楼，而外院和医学院有很大的距离，不过是同一条路只是6号楼离报名的那一个食堂比较近。
　　两人并肩走到路口。
　　唐茵对他说：“你先去宿舍吧咱们待会再联系然后去吃饭。”
　　陆迟犹豫了一下没同意，轻声说：“那个学长说可以进女生宿舍。”
　　唐茵有点愣，没想到他听到了这个还记到现在“你真要跟我进去？不行那么多女生万一看上你了不好。”
　　陆迟盯着她。
　　最后还是唐茵被他打败，“好吧进进进。”
　　谁让他长得好看呢。
　　6号楼门口都是家长和新生，一个个大包小包的，拎上了台阶旁边还有学长学姐相陪。
　　他们两个拒绝了这个服务就只能自己上手了。
　　唐茵在里面拿到了自己宿舍的钥匙和柜子的钥匙，还有对应的床号和陆迟一起进了宿舍楼。
　　由于报道连续三天第一天来的并不是全部。
　　s大知名学府条件自然比高中好很多，宿舍的条件也是相当不错的，唐茵运气好，是在一楼，不用爬楼。
　　这种宿舍爬楼最麻烦。
　　宿舍门一推开，唐茵就见到了一个正在吃苹果的圆脸女生，正在铺床的应当是她父母。
　　陆迟一眼扫完整个宿舍，面积挺大，床位和独立的柜子，还有阳台卫生间，很干净，而且看上去很新。
　　唐茵一开始和家里打算的是，先把前面军训撑过去，等这之后便搬出去住。
　　她查过，s大并不强求学生住在宿舍，只要家长同意、辅导员签字就行。
　　所以这次她带的东西很少。
　　圆脸女生主动打招呼：“你好，我叫赵乐。”
　　唐茵也说：“唐茵，我男朋友陆迟。”
　　赵乐好奇地问：“他也是我们学校的吗？”
　　“医学院。”唐茵说完就不再多说，她没有要把陆迟介绍给还没认识透的宿舍室友的意思。
　　看出来她不想多说，赵乐也没有再问。
　　没过多久，剩下的两个女生也到了，只是目光在唐茵边上的陆迟身上停留许久。
　　唐茵看着不舒服，随便收拾了下就和陆迟离开了宿舍。
　　开学没多久，便是军训。
　　一个院的在一个地方，一个班成一个方块，全校都在不同的地方，有时候练正步可以看到别的院。
　　天气热，外院这边的教官也不敢太严，前两天就有一个女生直接中暑了，现在的都比较娇弱。
　　间隙时间，他便让大家在阴凉处休息，好在学校大路旁都是树，足够遮挡阳光。
　　偶尔有风吹过来，稍微凉快一点。
　　外院女生多，八卦也多。
　　“刚才过去的那个是体院吗？果然个子高，咱班五个男生，只有一个过了一米八，简直可怜。”
　　“别说了再说我要心痛了。”
　　“我当初怎么想起来填的商务英语，明明师范英语里男生稍微多几个”
　　“唉我是理科生，只能填商务英语。”
　　叽叽喳喳的议论声传到唐茵耳里，她摸出手机，想了想，给陆迟发了条消息。
　　边上的赵乐出声：“给你家医生发消息呢？”
　　唐茵眯眼，将矿泉水贴在脸上，“是啊。”
　　军训已经差不多一星期了，她和宿舍的赵乐相处倒是不错，其他两个人关系一般般。
　　自从上次知道陆迟学的是临床医学后，赵乐就喜欢用“你家医生”称呼陆迟。
　　这种称呼让唐茵感觉很爽。
　　她们是商务英语1班，也许是按成绩分的班，唐茵并不太清楚，倒是有几个挺傲的女生，看她似乎挺不顺眼。
　　当然，如果不来招惹她，她是无视的。
　　开学仅仅有一次自我介绍，班上的人唐茵基本只和宿舍里的三个人说过话。
　　旁边突然插过来一道声音：“医生？唐茵有男朋友了吗？已经在社会上了？”
　　声音不大不这一段道上的半个班级都能听到。
　　有几个女生闻言看过来，打量了一下她全身，目光有些奇怪，然后小声地讨论起来。
　　唐茵穿着打扮都像个富家女现在的大学生似乎也有不少在外面就被
　　唐茵皱眉，没回答。
　　女生捂着嘴娇笑：“不好意思啊，我不是故意的，不知道你没和别人说”
　　“关你什么事。”唐茵淡淡道。
　　女生脸色一僵，顿时觉得她恐怕是恼羞成怒了，否则怎么会突然变得这么强势。
　　边上的赵乐心里不舒坦：“什么社会，人家医学院的。”
　　说真的，她觉得唐茵和陆迟可配了。
　　傍晚，军训终于结束。
　　今天训练了一整天，再加上前面的一星期，唐茵觉得自己的脚底应该磨破了。
　　昨天就有点出泡的迹象，有点疼。
　　周围人三三两两地坐在路沿上休息，都不想立刻回去，因为实在太累了。
　　赵乐已经脱了鞋，把里面垫的纸扔进旁边不远的垃圾桶，哀嚎道：“哎呦我的妈。脚断了。”
　　见唐茵在捏脚腕，脸色还行，她也不担心了，“今天晚上要是有人给我按摩按摩就好了。”
　　唐茵瞥她，笑道：“你可以去学校外面，有专业按摩。”
　　赵乐小声说：“那估计明天整个学校都知道我去了，形象毁尽。说到这个，上次我倒是看到几个像是我们学校的，应该是学长去了。”
　　唐茵正要回话，手机震动起来。
　　陆陆陆：你在哪？
　　唐茵手指轻点，回复过去：“明德路开头那个转角。”
　　她知道陆迟认识这里，前几天他们都没怎么见面，军训结束后都各回各的宿舍。
　　想想也挺可怜的。
　　唐茵站起来，脚底板传来疼痛，让她皱着眉坐下去。
　　赵乐问：“是不是脚起泡了？早让你垫东西你不干，我跟你讲姨妈巾最管用，不然卫生纸也还行。”
　　初中军训只有一星期，随意撑撑就行，当年嘉水私立并不严，唐茵一开始觉得大学的应该也没什么。
　　然后就吃亏了。
　　唐茵呼出一口气：“明天试试吧，今晚回去把泡挑了。”
　　两人说话间，赵乐发现周围人的目光都移向了右手边，她转头去看，“哎呦”一声：“你家医生来了。”
　　这个词商务英语1班的女生不陌生。
　　这几天赵乐不止一次和唐茵说过，大家伙都知道，并且有不少人私心里认为那估计是外面社会人士。
　　唐茵扭头去看。
　　她还是第一次见陆迟穿军训服。
　　深绿色的迷彩服衬得他皮肤更白，笔直挺拔，精致完美的身材和脸让不少女生都愣住了，随着走动抬头，露出帽檐下狭长的一双眼。
　　赵乐忍不住叫：“妈呀，你家医生真好看。唉。”
　　她怎么遇不上一个好看的呢，班里的男生都不入她眼。
　　唐茵骄傲地微抬下巴，心情愉悦，赵乐夸她的人好看，自然就是在夸她眼光好。
　　她伸手晃了晃。
　　于是众多女生就看到那青年看向那里，目不斜视地走了过去，一点目光都没分给别人。
　　真是够气人的。
　　怎么这么好看的人就被那个气人的唐茵叼走了，太不服了，真想打她一顿。
　　之前说话的女生这才知道原来赵乐说的医生真的指的是医学院的学生
　　陆迟最终坐在唐茵旁边，将手上的东西递过去，轻声问：“累么？”
　　唐茵惊喜道：“啊，酸奶。”她都好久没喝酸奶了，想想也够可怜的。
　　“累啊，一看见你就不累了。”她一边将吸管插进去吸酸奶，一边问：“你们军训累吗？听说那边树荫很少。”
　　陆迟现在被她普通的调戏都不会耳朵红了，微微点头，的确树荫很少，“还可以。”
　　他话一向少，周围有外人在，就更不怎么喜欢说话。
　　唐茵吸溜吸溜地将酸奶喝完，扬手准备扔进垃圾桶。
　　几个偷看到现在的女生有点激动，最好没扔进去，然后丢脸丢到外婆家。
　　谁知酸奶盒飞起一道弧线，准确地进了垃圾桶。
　　还是很准，如同她的投篮技术。唐茵吹了一声口哨，“我们回去吃晚饭吧。”
　　陆迟应道：“好。”
　　两个人就要站起来，旁边的赵乐却在心里嘿嘿一笑，“陆医生，你家唐茵脚可是都起泡了。”
　　陆迟看了一眼唐茵。
　　唐茵乖乖说：“军训嘛，破了正常，我又不是瓷娃娃。”
　　话还没说完，她的鞋就被陆迟脱了下来，连带着袜子，小巧莹白的脚被他握在手里。
　　脚底通红，的确有几个水泡，都磨破了一大半，看得出来这段时间很受罪。
　　陆迟心里一抽，轻轻揉动，强硬道：“要上药。”
　　“好好好，上药。”唐茵一被揉就想笑：“哈哈哈陆迟你别揉了，我会笑死的。”
　　陆迟唇角微扬，映着垂柳的背景，如同漫画里走出来的。
　　他站起来，半蹲在她面前，说：“上来。”
　　语气虽轻，却不容置疑。
　　唐茵一向知道他什么时候可以回绝，什么时候不可以回绝，比如这时候，她要是拒绝，陆迟肯定会非常不开心。
　　她趴上去，揽住他脖子。
　　在这么多人面前被他背着，感觉棒棒的。
　　一直到两个人走出去很远，班里的女生们才回过神来。
　　赵乐被丢在原地，默默地心想：估计陆迟真把唐茵当瓷娃娃了，瞧这心疼劲。


第64章 64
　　陆迟背着唐茵去了校医院。
　　一路上基本遇到的人都会将目光集中在他们两人身上，尤其是看到两个人还穿着军训服，那就是新生。
　　新生这么亲密的估计在高中就是一对了吧。
　　校医院一楼办公室里只有一位男医生正在记东西见他们进来“哪里不舒服？”
　　陆迟眉头微皱将唐茵放在病床上，开口说：“脚起泡了。”
　　男医生点点头“嗯我看看。”
　　他放下笔，才走出几步就听见眼前的男生问：“请问这边有女医生吗？”
　　被这么冷不丁问男医生不高兴了：“你这小伙子我是医生是男的怎么了？”
　　唐茵拽了拽陆迟“陆迟。”
　　陆迟没说话倒是门口进来一位年轻女医生，穿着白大褂脸上带笑。
　　她忍不住笑：“怪不得你找不到女朋友，人家不想让你碰他女朋友呗。”
　　她招招手，“我来看看。你做你的笔记去。”
　　男医生心情不爽狠狠的瞪了陆迟一眼。
　　陆迟默默承受了这一白眼。
　　女医生蹲下来看了看“军训辛苦吧，你要是实在受不了可以请假不用逞强。”
　　每年军训都这样这两天也有很多脚起泡的人来她这边处理她都习惯了。
　　她用酒精擦了擦，用针轻轻挑掉，流出浅色的水。
　　陆迟走到唐茵旁边，在她耳边悄悄问：“疼么？”
　　女医生耳力好，忍不住调侃：“挑个水泡疼什么，你这男朋友当的小姑娘你算是被放在手掌心了。”
　　她见过情侣不少，这一对的实在是少见。
　　陆迟也没想到会被听到，有点尴尬。
　　唐茵扬唇笑，捏了捏他发热发红的耳朵，说：“别人都羡慕不来。”
　　女医生不可置否，“好了，我给你抹了消炎药，你每天晚上泡完脚后继续抹，过几天就好了。”
　　她站起来，笑着说：“好了，先结账，然后就可以把你女朋友背回去了。”
　　唐茵也跟着说：“回去回去。”
　　陆迟蹲下来看了几眼，脚底板现在不忍直视，和脚背的光滑成了鲜明对比，让他心里不舒服。
　　他几乎是拧着眉去了外面结账，回来时却恢复了原样。
　　陆迟给她把鞋穿上，“走吧。”
　　唐茵乖乖趴上去，翘着两条腿晃来晃去。
　　等出了校医院的大门，周围空无一人时，她伸长了脖子，凑单他耳边说：“我家迟迟真是好男友。”
　　其实她还想咬上去试试的，但又怕过了。
　　陆迟没说话，但整张脸上五官生动，以往成一线的唇稍弯，无处不散发着愉悦。
　　耳根处热热的。
　　唐茵还是在宿舍吃的晚饭。
　　陆迟给她订了外卖，不许她下地出门。
　　原本宿管阿姨是不准男生进来的，虽然长得好看也没用，要不是看唐茵有可能不能走路，她才不会放人。
　　最后还是限定必须十分钟内出来。
　　等她吃完收拾好，宿舍的其他人都晃晃悠悠地回来了。
　　另外两个人和唐茵关系不是太热络，还是随口问了一句，唐茵也就随口答了一句。
　　等过会儿，赵乐进门，看她抱着平板在床上看电影，问：“怎么样？脚没事吧？”
　　唐茵笑笑：“没事，就是起泡，医生给我挑了。”
　　赵乐点点头，一屁股坐在凳子上，“累死我了，这天气明天要是阴天就好了，太阳好晒，我都涂了好多的防晒霜，还是变黑了。”
　　她坐那没动，想起来刚才唐茵和她男朋友走后几个女生议论的声音。
　　“她怎么这么有福气啊，男朋友真听话，一言不发就背着她走，真想我也这样。”
　　“我上次逛论坛看到，他们俩是高中同学，还没毕业就在一起了，所以才感情好吧。”
　　“说是这么说，长久的可都不多，学校里这么多女孩子，保不齐蹬了再找一个。”
　　“你这话不厚道，不过也是大实话，我以前的高中同学好像上个星期分了，不过他们异地，男生看上去新同学。”
　　赵乐这么说也是存着担忧，毕竟陆迟这么好看，看她们班就知道，有几个人都蠢蠢欲动。
　　虽然她们两个才当室友一个多星期，但是看到室友以后被挖墙角也是不舒服的。
　　唐茵却捏了捏她的圆脸，“没有谁可以从我身边带走他。”
　　她相信陆迟，自然是因为整个高中的相处，和对他信任。
　　赵乐愣了愣。
　　半晌，她终于回神：“卧槽唐茵你这句话太霸气了，我喜欢！你家医生知道吗？”
　　唐茵关了视频，点点头：“知道啊。”
　　她高中这么多次，陆迟早知道她是什么样的人了。
　　赵乐忍不住问：“我看微博上搜出来好像很多你们学校的说你很大胆，你是先追的吗？”
　　唐茵眉眼弯弯，“是啊。”
　　如果当初不大胆，怎么会和陆迟在一起，说起来，陆迟也是被她带坏了，也许教导主任现在很庆幸他们毕业了。
　　赵乐看她，再想想她仅见过几次陆迟的样子。
　　陆迟眼里就只有唐茵一个人似的，她也才和他说过一句话，而且只有一个字。
　　话少行动派。
　　军训结束后没多久便是选社团的日子。
　　一大早，学校广场那边的空地就被各种各样的社团所占领，尽情地显示着自己。
　　一直从广场延伸到后面的操场。
　　西门的操场很漂亮，不仅有排球场，还有乒乓球场，最里面更是篮球场，每天晚上都有很多的同学在这锻炼。
　　“学妹，这是我们动漫社的宣传单，今年的新生晚会有宅舞，你这么好看，不进来试试吗？”
　　“汉服社可以体验一下穿汉服的感觉，这里有襦裙等等，还有发饰每周会有课程教茶艺和制作簪子。”
　　“”
　　唐茵转了一圈，没什么感兴趣的。
　　可是偏偏学校强制要求至少需要加两个社团，不然修不到相应的学分。
　　陆迟也不怎么有兴趣，两个人基本都漫无目的的走。
　　唐茵指了指那边的汉服社：“要不你去汉服社，穿袍子和他们一起扇扇子？”
　　陆迟看过去，“不去。”
　　唐茵哈哈笑，“逗你玩的。你要不去学生会，里面应该挺有权利的。”
　　陆迟还是说：“不去。”
　　边上有个男生正发着传单，看到唐茵，眼睛一亮，快走过来拉人：“学妹要不要来”
　　陆迟在一旁看的清清楚楚。
　　还没等人把一句话说完，唐茵就被他拉到了一边，远离了刚刚的位置。
　　唐茵一开始还不清楚，后来回头看到目瞪口呆的那位学长，直觉他很心塞。
　　自从上了大学后，陆迟就越来越不喜欢她和男生走的太近，尤其是陌生人。
　　班里同学还好，她在食堂被人要过微信，当时陆迟的表情就不太好看，还闷在心里。
　　要不是唐茵知道，恐怕他死也不说。
　　虽然如此，陆迟却从来没管过她的行为，偶尔仅是皱眉，不会干涉，这点让她很喜欢。
　　转了好大一会儿，唐茵眼睛一亮。
　　篮球社！
　　陆迟自然也看到了，“你要去吗？”
　　他还记得刚转到嘉水私立没多久，唐茵在操场上的那次投篮，漂亮自信。
　　当然，那时候她和别人一起打球，他心里不舒服来着。
　　唐茵点头，笑嘻嘻说：“要要要。大学里应该分男女队，你就不用担心啦。”
　　“”陆迟面无表情，装作什么都没听到。
　　两人很快就到了篮球社，他们就在篮球场边上的路边摆了摊，架了棚子。
　　篮球社招满了男生，所以人围的并不是很多。
　　里面坐着一男一女，正在说话。
　　男生说：“张媛你别指望今年有女生进来了。你不知道现在的女生多娇贵，学篮球的多累，乒乓球还差不多。”
　　他说的是实话。
　　学校的篮球社分为女篮和男篮，每年的社团招新男篮都会很快招到新人，她们女篮这是要花很大的时间去说服别人。
　　男篮队伍加起来都有三队了，这还是严格控制下来的，她们才只有一队，可见其中的差距。
　　其实也是校篮球队。
　　因为s大的设置，为了学分才有了篮球社。
　　只不过男篮里最好的一支队伍才会出去和人比赛，其余的都是在学校里练习。
　　张媛撑着脸，看着女生都目不斜视地进了旁边的社团，对他说的话叹气。
　　还有一个多月后她们和隔壁的大的友谊赛，必须招到新人才能补上空缺
　　她原本是副队，大三的学姐升大四，开始为论文实习和工作忙碌，自然就退了出去，她就成了队长。
　　本来打篮球的女生就少，再少了几个，那就更少了。
　　友谊赛虽然是比赛第二，但是个人都想拿冠军，不为学校，也为自己，不拿冠军总是让人很心塞的。
　　正想着，面前来了两个人。
　　“咦。”张媛没想到是这个学妹。
　　她上次还在飞机上偷看呢，结果还被正主发现了，想想就觉得尴尬。
　　里面的男生看了眼陆迟，赶紧说：“不好意思，男篮队已经招满了。”
　　喜欢篮球的男生太多了。
　　看着感觉有点小白脸，白白嫩嫩的，不知道篮球技术好不好。不过人满了也没用了。
　　倒是这个学妹长的还挺好看的。
　　他瞅了眼陆迟，笑着问：“学妹，你也喜欢篮球吗？加个微信吧，以后有比赛我可以给你留位置。”
　　这年头，喜欢篮球的妹子可不多。
　　唐茵还没说话，陆迟就开口了：“没微信。”
　　过了几秒，他又说：“不用留位置。”
　　唐茵反应过来，跟着说：“不用了学长，有比赛的时候我会和我男朋友去看的。”
　　陆迟紧跟着点点头，肯定。
　　张媛对陆迟的反应忍俊不禁，捅了捅发愣的男生，低声说：“人家男朋友在边上，你要什么微信。”
　　男生十分挫败地坐回了椅子上，叹气。
　　桌子很高，唐茵悄悄从底下绕住陆迟的手，眉开眼笑：“女篮还有名额吗？”
　　张媛不可置信，猛地站起来：“你要报篮球社？”
　　唐茵点头，“还是女生不行？”


第65章 65
　　张媛再次问了一遍：“你要报篮球社？会玩篮球吗？打的怎么样？”
　　唐茵看了不远处的篮筐, 没有回答，反倒是问：“学姐你是社长吗？”
　　张媛摇头，“不算是, 女篮的新任队长是我。”
　　唐茵指了指那个篮板，“学姐我看你现在也没事, 不如我们俩试试。”
　　张媛顺着她手指的方向看去，忍不住笑：“你确定吗？如果报名是可以直接进的，毕竟女生很少。”
　　进了社团里面会有时间再进行选拔，现在都只是名额而已。
　　话虽如此，她还是觉得这个学妹很有感觉, 像她在飞机上见到的那次，张扬。
　　张媛最终应道：“好。”
　　唐茵赶紧转向陆迟，星星眼地看他：“快给我爱的鼓励。”
　　陆迟：“……”
　　被紧紧盯着好大一会儿，陆迟终究是先开了口，掷地有声：“加油。”
　　唐茵哼哼道：“给你看看你女朋友什么水平。”
　　高三之后她便很少打篮球了, 也就剩余的时间在操场上动动，一个月才那么一两次。
　　倒是回到家里后可以和唐昀打打，学学一些技术，这个暑假她大多时间也是和篮球过的。
　　也许是因为天气热的缘故，或者是其他社团的缘故, 篮筐下并没有人，给了两人方便。
　　两个女生打篮球还是吸引了不少人的目光。
　　张媛一开始觉得唐茵的自信也许来自于高中，但在她心里，那时候的技术都没什么。
　　可真正开始她才知道, 压根没那么简单。
　　反倒是她吃了自己大意的亏，五球一局，她竟然第一局直接输了，输给了一个新生。
　　唐茵身形姣好，偶尔跳动间的侧脸认真漂亮，再加上技术不错，让围观的男生都忍不住鼓掌。
　　陆迟拎着她的包站在边上，心情不怎么好。
　　结束的时候，张媛和唐茵身上都带着汗，“你学过吗？看你的似乎有人教过。”
　　唐茵细细喘着气，“我哥是篮球队的。”
　　张媛“哎”了一声：“怪不得。你看这周围的男生，都是冲着你看的，眼睛都快放光了。”
　　唐茵心里一咯噔，果然抬头就看到那边神情淡淡的陆迟。
　　有可能心里不开心了。
　　她赶紧说：“学姐，商务英语1班唐茵，报名的事情你帮我一下，我先走了。”
　　唐茵直接离开了操场，又闻了闻自己身上有没有汗味，最后啥也没闻到才放下心来。
　　她跑到陆迟边上，小声问：“是不是又不开心了？”
　　陆迟瞥她：“没。”
　　唐茵就知道他口是心非，突然肉麻：“想什么呢。我心里只有你一个人哈哈。”
　　陆迟：“……我知道。”
　　他当然知道，从高中到现在。
　　
　　没几天，唐茵就找好了公寓。
　　学校外面公寓很多，她这间公寓的装修和周围的设施环境，还有到学校的距离，都比较让她满意。
　　蒋秋欢对她搬出去住没意见，只是后来又问了陆迟是不是和她一起住。
　　唐茵自然说不是。
　　她当然问过陆迟了，只可惜陆迟很强硬地回了不行。
　　大学课虽然不多，但一天也是至少两节课，平常更是四节课六节课居多。
　　和她相比，陆迟的生活好像更惨。
　　唐茵看过他的课程表，几乎是天天都有课，而且还非常紧密，不像她，周六周日都是空闲的，等于放假。
　　赵乐一向是睡觉顶天，下午两点的时候迷迷糊糊地醒来就看到唐茵换好衣服要出门。
　　她问：“你要出去吗？今天下午没课啊。”
　　唐茵说：“去医学院。”
　　赵乐点点头，也不追问：“噢，那你记得带钥匙，我下午可能出去吃晚饭。”
　　宿舍里的其他两个室友是基本上看不到人的，一般到了空闲时间就会出去玩。
　　唐茵应了一声，关上了门。
　　从开学到现在她还没有去过医学院呢，外院的教学楼和医学院的教学楼差距还是有点的。
　　陆迟的班级她知道。
　　医学院的教学楼和外院的有很大区别，唐茵不知道这是S大的独特，还是一些大学就这样的。
　　她进了教学楼就能看见一些穿白大褂的男男女女，看上去与真正的医生几乎一模一样，除了依旧有些稚嫩外。
　　“昨晚作业写了吗？”
　　“谁敢不写，我还没那么大胆子。”
　　两个女生边说边往楼上走。
　　唐茵从一行人身边经过，和她们一起上楼，最后停在了同一间教室的门口。
　　两个人还多看了唐茵一眼。
　　唐茵咧开嘴，自然地朝她们笑。
　　两个女生也笑了笑，推门进了教室，唐茵紧跟其后。
　　这节课并不是大课，所以只有一个班的，人也不多，而且由于没有到上课时间，三三两两地坐着。
　　教室里开着空调，很凉快。
　　唐茵走的后门，一眼就看到坐在最后面窗边的陆迟，他最喜欢这个位置。
　　和她高中时看到的一模一样，直挺地坐着，认真地看书。
　　一如既往地让她沉迷。
　　她扬了扬唇，抬脚走过去，反正学校里也不管来听课的其他班级，只要不耽误上课就行。
　　
　　倒数第三排坐着两个女生，正头对头地小声说话。
　　“你想就去嘛，光看有什么用，大学了就要动手。”
　　“但是他基本不和人说话，你到现在都不知道他的信息吧，我连微信号都不知道。”
　　“所以才要上去要啊，他现在旁边就一个人也赶紧过去。”
　　杨悦回头看了眼，从她这个角度只能看到半张脸，却足以秒杀这个班级里的所有男生。
　　几个星期前的自我介绍她就对他上心了。
　　长的好看不说，性格似乎也挺好的。
　　虽然这段时间一直没有接近的机会，但她也在努力创造，只可惜每次陆迟军训结束后就直接离开了，她也不可能去问他去哪。
　　到现在，就说过一两句话。
　　太令人扫兴了。
　　身旁的室友还在怂恿她：“快去，据我所知，不少人对他虎视眈眈呢，你把握机会。”
　　杨悦深吸一口气，拿着书本到了最后一排，轻轻问：“陆迟，你旁边没人坐吧？”
　　唐茵站在不远处，听的清清楚楚。
　　虽然心里不舒服，但是陆迟受欢迎是在她意料之中的，只是没想到才开学没多久就有了。
　　她没动，想听听陆迟怎么做的。
　　……
　　听到女声，陆迟抬头看。
　　是班级里的一个班干部，他还记得前两天选出来的。
　　陆迟还没回答，透过她的肩膀看到了后面的唐茵，她扎了丸子头，露出小巧精致的脸。
　　她正笑意盈盈地看着他。
　　陆迟收回视线，淡淡道：“不好意思，已经有人了。”
　　杨悦一愣，识趣地没有问那个人是谁，还是陆迟故意说的，她带着书回到了自己原来的座位。
　　唐茵大步跳过去，“没想到吧？”
　　陆迟点头，“你怎么来了？”
　　“想你了。”唐茵抬着下巴，“自从你上课我就很少见到你了，一日不见如隔三秋……”
　　陆迟默默地翻书，任由她说。
　　上课铃声响起，一个戴眼镜的中年女人走进教室，看上去不苟言笑，十分严厉。
　　唐茵看了眼陆迟的书，高数。
　　像她们外国语学院，数学语文都没有开设课程了，很多科目也是直接全英文的。
　　老师先点了名，对学生都到了感觉很满意，开始上课。
　　听了会儿，唐茵就没了兴趣，小声地捂着嘴说：“晚上出去吃火锅吧。”
　　陆迟记笔记的手一停，侧脸看她，“你前天才吃过。”
　　想了想，他又开口说：“不是说上火了吗？”
　　唐茵讪讪地笑，指了指唇角，“看，这里没起泡。”
　　她上火就会嘴角起泡，前两天拉着陆迟去吃火锅，回来后觉得要上火，实际上最后没有。
　　陆迟目光放在莹润的唇上，移开视线，“好。”
　　唐茵还要说什么，感觉到讲台那边有异，抬头就看到老师面无表情地盯着她这边看。
　　赶紧从陆迟的手里抽了一本书过来，装模作样。
　　没把心思放书上，老师的话她是基本听不懂的，也不好打扰陆迟学习，只好拿出手机来玩。
　　微信上是赵乐发过来的一条消息：医学院的课是不是很严？是不是很可怕？有解剖吗？[兴奋]
　　唐茵想了想，回复了一条过去：“人到的很齐，不像我们班还有逃课的。今天是高数课。”
　　她登陆微博逛了会，觉得无聊，撑着下巴发呆。
　　医学生的课程真的比她们多得多，而且听起来也很复杂，起码她不用学高数……这样想想生活挺幸福的。
　　她不知不觉心神就飞上了天。
　　最后还是旁边陆迟突然站起来的动静弄醒了她。
　　唐茵看过去，又看向讲台，前面的学生都把目光集中在最后的窗边这里。
　　老师点了点黑板：“……你是叫陆迟是吧……我没喊你，你不用站起来。你旁边那个穿鹅黄色上衣的女生，回答一下这个问题。”
　　唐茵看看她，用手指了指自己，慢慢地站了起来。
　　这叫什么事？她被喊回答问题？
　　教室里很安静。
　　陆迟在她身上转了转，很快开了口：“老师，她是我女朋友，只是过来旁听。”


第66章 66（捉虫）
　　一时间整间教室的人目光都集中在两个人身上。
　　讲台上的老师笑笑, “既然来旁听，那就更要解这道题了，让我看看旁听到的效果怎么样？”
　　她上课不时地往那边看, 这个女孩不是玩手机就是在走神，可以说听课的时间只有几分钟。
　　唐茵：“……”
　　她能怎么办, 她也很无奈。
　　杨悦也看着她，心里想着和其他女生有什么不一样的地方，最后还是没发现。
　　同桌是室友，她说：“长得很漂亮，应该没整。不过考进来应该成绩也很好, 总感觉在哪见过。”
　　杨悦收回视线，“也许是之前社团招新，路上碰见过。”
　　她虽然对陆迟有好感，也不是做那种三的人，两个人明显感情很好, 她插足没用还让自己没脸。
　　唐茵用脚踢了踢陆迟。
　　陆迟叹口气，明白老师的意思了，嘴巴轻轻动了动。
　　他声音很小，但很清楚。唐茵耳朵尖，很快就听到他说的步骤, 虽然不是详细的，但也足够她写一段了。
　　而且这才刚开始学一两天，并不是多困难的题目。
　　唐茵轻咳一声，上了讲台, 最终只写了一半在黑板上，朝老师笑笑。
　　高数和高中的数学不一样，她就算再聪明也要学才行，她没有这门课，一道题在手上没那么容易写出来。
　　不过陆迟和她说的步骤很简单，记住就能往下推导，这个过程她还是会的。
　　老师一直看，也没想她会答，写出来一半还点点头，“你是哪个学院的？”
　　唐茵乖乖回答：“外院。”
　　老师也没怎么她，摆摆手让她回去，自己继续讲题。
　　回到座位上后，唐茵长出一口气，抱怨道：“你要是跟我说你们老师上课点人回答问题，我这节课就不来了……”
　　太可怕了，比高中还可怕。
　　陆迟看她，不说话。
　　唐茵后知后觉反应过来，他给了答案还被自己抱怨，赶紧顺毛：“我的锅，来来来，天天来看你。”
　　陆迟这才满意点头。
　　唐茵忍不住心想，真的是越到大学陆迟就越暴露自己的性格，现在一点都不遮掩了。
　　过了会儿，她又凑过去小声说：“明天我也许要去比赛，你去不去看啊？”
　　阳光从窗外洒进来，被窗帘半遮半掩，落在她脸上，光暗分明，衬得肌肤白皙细腻，似乎可以看得清细细的绒毛。
　　陆迟听见自己的声音：“好。”
　　
　　十一月友谊赛也在周日开始。
　　这件事情张媛告诉了唐茵，因为今年学校招的体育特长生不多，女篮更少，不过人倒是够了。
　　唐茵被她安排成候补。
　　对这个安排，唐茵没什么感觉，她上场就努力打球，不上场就在下面加油。
　　不过她还真从没打过真正的比赛。
　　以前她去过唐昀的学校，跟过一场比赛，那是队里男生帅哥多，来看的大多都是女生，欢呼声震天。
　　不过那场球赛实在打得很过瘾，她作为观众看着都很爽。
　　这场比赛在G大。
　　G大的篮球场在室内体育场，建设得非常漂亮，座位也是相当多，为了这次的友谊赛做了很多，还拉了赞助。
　　当然S大也有赞助。
　　她们整个队都去了那边的体育场，在后面的休息室里待着，等着待会上场。
　　友谊赛很简单，是两边的校队自己要的，和联赛不一样，这个只是打着锻炼而已。
　　不过两校的学生倒是很热情，早早地就坐满了，不止女生，还有一大半的男生。
　　休息室里，张媛正在和队友们活动身体。
　　唐茵在那无聊地转着球，面色淡定，一点也不着急，也许她今天还出不了场呢。
　　她能进候补，还是张媛出的力，和队里几个人都打过才过了的，而且磨练了两个月的合作。
　　不然她以前一个人技术好，一到团体技术不好也没用。
　　队里和张媛同班的林路问：“哎，唐茵，你男朋友来不来看你比赛啊？听说是个小帅哥噢。”
　　她和旁边的队友挤眉弄眼，贼嘻嘻地笑着。
　　唐茵转过来，看到两个笑成一团，露出一个微笑：“他敢不来，我就让他好看。”
　　林路叫道：“好！让我们一个队的都给他好看！”
　　女生们瞬间笑弯了腰。
　　唐茵摸出微信，发了条消息过去：“你到了吗？”
　　对面没有回。
　　
　　唐唐唐：下午一定要来。
　　陆迟对着手机里的课程表看了好大一会儿，最后盯着那节课，还是关闭了下来。
　　宿舍的室友都起床准备去上课了，这节课是大课，并不是太重要，期末也只是考察课，平时上课也没人听。
　　不过偶尔会点名。
　　其中一个室友问：“陆迟，你还不走，今天不去了吗？万一老师点名怎么办？”
　　旁边的男生搂住他，“你不知道啊，今天咱们学校和隔壁打篮球赛，陆迟女票在那，他肯定要去看的。”
　　室友挠挠头，笑道：“噢这样，那我看能不能给你答到，如果点名的话。”
　　做室友三个月了，关系已经处得相当不错。
　　一开始他们以为陆迟很难相处，后来发现还真不难，一般说什么他都不会生气，脾气算好的了在他们看来。
　　上次女朋友的事情全班都知道了，回来他们也调侃了许久，才知道两个人高中就认识了，虽然没有男女朋友的名头，但也差不多了。
　　现在大学就放飞自我了。
　　陆迟收了手机：“谢谢。”
　　“都是室友，说什么谢，下次指不定还要你帮我答到呢。我先走了，你一定要记得锁门。”说着，三个人出了宿舍。
　　宿舍里空调刚关上，还有一股凉气。
　　陆迟收拾了下东西，最后从桌上拿了盒酸奶，放进包里，关门走了出去。
　　外面和里面成了鲜明对比，十分的热。
　　下午天热，又是星期天，学校里的人不多，陆迟一个人往外走，鼻尖沁出一点汗。
　　想了想，他撑开了上次唐茵丢在他这的太阳伞。
　　他平时不怎么爱打伞，倒是唐茵经不起晒，两个人出门如果是小太阳也会打伞。
　　当然他觉得打伞也挺好，不然她皮肤晒坏了，不舒服。
　　S大和G大相隔不远，陆迟出了校门后十分钟就走到了。
　　路上一眼就能看到室内体育场的顶部，建造得非常有个性，亮眼突出。
　　身旁也有两个要去看比赛的女生在讨论。
　　“听说今天方铭和也会去看比赛，不知道能不能遇上，要是能说上话就更好了，我都心水他好久了。”
　　“想得美，他周围的座位肯定都坐满了，咱们能拿到微信号就不错了。”
　　“话说，方铭和都大三了怎么还没谈恋爱，G大的美女说起来不少吧？”
　　“我也不清楚，哎。”
　　陆迟听着两个人不停地说着这个人，一路跟到了体育场里面，收了伞。
　　里面来了不少人，三三两两地坐在一起，他找了个空位置，确保自己能看清下面。
　　场上还只有拉拉队在。
　　他打开微信，看到唐茵刚刚发的消息，回复过去。
　　陆陆陆：到了。
　　
　　激昂的音乐响起，拉拉队开始跳舞。
　　两个学校的队伍也开始上场，引起了不小的欢呼，看得出来人气都不小。
　　陆迟收了手机，旁边坐下一个人。
　　个子高挺，看上去阳光俊朗，穿着大号的球衣，头发湿湿的，向上扬起。
　　对方朝他看了一眼，笑笑。
　　陆迟对上他的目光，微微颌首，很快收回视线，将眼神放在进场的人身上。
　　S大的队服是暗红色的，无肩长款，高个子女生穿在身上十分英气，历来都被女生所喜欢，学校还有同款卖。
　　他一眼就看到了唐茵。
　　白皙的肌肤被暗红色的衣服一衬，让人移不开眼，小巧的脸仿佛闪着光，五官精致靓丽，笑成了月牙弯。
　　还是那么引人注目。
　　
　　休息室里，一行人都换好了队服。
　　唐茵伸着赤条条的胳膊，转来转去，心情激动。
　　“听到欢呼声没，赢了会更大的。”张媛笑着鼓舞着大家伙，一个接一个地入场，“咱们今天还是友谊第一，争取比赛拿到第一。不能让G大的看轻我们。”
　　女生们都齐齐地应是。
　　不过她们比赛过，还算能抑制住，不像第一次的唐茵。
　　唐茵也被这种情绪感染，忍不住心跳加速，笑得愈发开心，虽然她可能上不了场。
　　等坐在长椅上的时候，她朝观众席看去。
　　比赛还没开始，观众席上的人就把两方队伍的队员都看了个清楚，一一给旁边不知道的人介绍。
　　“哎，对面那个是新生吗？看上去长得不错哎，脸好小，叫什么名字？”
　　“我看看……我查到的好像是叫唐茵，是今年的新生没错，不过S大怎么会让新生过来？”
　　“你管那么多干嘛，欣赏美女就行，今天的比赛感觉应该会很有趣。”
　　隐隐约约的议论声传入陆迟的耳里。
　　深呼吸几次，掩饰住眼睛里的目光沉沉，最终还是面色淡定地看着下面。
　　他早就知道，唐茵会很吸引人。
　　毕竟当初的他就是这样。
　　林路喝着矿泉水，看唐茵在找什么，凑过去打趣道：“找你男朋友呢？”
　　唐茵揉揉脸，“当然啦。”
　　话音刚落，她就看到了对面的陆迟，在一行人之间仿佛与世隔绝一样，清冷俊秀。
　　她伸出胳膊挥了挥，朝那边笑。
　　陆迟对她轻轻点头。
　　还没等他做什么动作，后面的两个人又议论了起来：“呦呦呦，那个新生是在看这里吗？看我看你？”
　　“反正不是看你就行了。也许是在看方铭和？毕竟大众女生的男神哈哈哈哈。”
　　男生说着拍了拍陆迟边上的人，笑着说：“方铭和，你看隔壁S大的小脸学妹，她在看你呢。”
　　陆迟绷紧了身体，微微侧脸去看。
　　方铭和肩膀被人一拍，扭过头要去看，正好对上旁边人看过来的眼神，忍不住朝他友好一笑。
　　陆迟抿着唇，冷着脸转了过去。
　　方铭和有点莫名其妙，伸手摸了摸鼻子，心想他这是被一个路人嫌弃了吗？


第67章 67
　　方铭和看向篮球场那边, 两方队伍的人他都认识。
　　当然，他眼尖地看到隔壁学校那边多了一个不认识的女生，看来就是刚刚两个同学说的小脸学妹了。
　　的确脸很小, 巴掌大的，而且很漂亮的五官。
　　陆迟余光看到方铭和看着唐茵那边, 不由得沉了沉脸色，整个人都散发着不愉快的气息。
　　身旁的方铭和一无所知。
　　比赛开始时，欢呼声响彻整个体育场。
　　陆迟以前没看过篮球赛，不太清楚，倒是室友会提一两嘴相关的, 让他稍稍知道一点规则。
　　裁判吹哨后，场上的女生们都动了起来。
　　唐茵坐在长椅上，胳膊支在膝盖上看她们比赛，运球投篮，一切都行云流水。
　　随着时间的流逝, 分数逐渐升高。
　　等到第一节 结束后休息时，她们的分数只比对面高了一分，相当紧张。
　　唐茵给她们递水，仔细地听张媛的分析。
　　休息时间很快结束。
　　
　　谁也没想到第二节 快结束的时候出了状况。
　　陆迟不太清楚那边发生了什么，只看到一个皮肤较黑的女生倒在了地上, 表情有些痛苦。
　　裁判吹哨，比赛暂停。
　　场下旁边的队友都冲了上去，整个体育场观众席忽然安静，很快又躁动起来。
　　陆迟听见身后的人问：“怎么了？林路平时挺疯的啊。”
　　“她上次就出现问题了, 膝盖受伤，应该还没好。”方铭和主动开口，声音不大不小，“看来下一场应该要换人了。”
　　看样子也不可能打下去，而且张媛的性子，也不可能让林路带伤上场坚持，肯定会换人。
　　S大和G大友谊赛也不是一次两次了。
　　因为学校离得近，有时候也会他们去隔壁学校篮球场打打球，对方去他们学校打打球，遇上了就来一场。
　　不管是男生还是女生，都有过，所以对对方都十分熟悉。
　　S大休息区，林路满脸懊悔：“我明明上次去医院，那个医生说已经都好了。”
　　这伤还是不久前骑自行车摔的，后来去医院看了，有点伤到骨头医生说养养就好，不耽误比赛。
　　可她刚刚要跳起来的时候膝盖一下子抽疼，由浅渐深，让她忍不住歪倒在地。
　　肯定是伤还没好，幸好现在已经不疼了，不过还是让她心有余悸，最怕的就是以后都不能比赛了。
　　张媛看了眼，心里真是倒吸一口冷气：“今天教练带她们几个不在，如果知道了肯定不会让你上场的，待会你不要上去了。”
　　两方学校的教练都不在，临走之前安排了这场友谊赛。
　　林路也不硬撑：“我知道。我会注意的。”
　　“其实也行，毕竟对面G大的没和唐茵打过，一开始肯定会措手不及，到时候就是我们得分的时候。”张媛自信地说，“林路你就在这里看着，旁观者。”
　　她们这两个月来没和对方打过比赛，对于唐茵的存在，虽然没有掩盖，但也基本很少有人知道她的打法。
　　提到这个，张媛觉得唐茵哥哥的技术肯定非常好，不然怎么会教出这么能打的妹妹，而且还是强势进攻型的。
　　有空一定要见见。
　　林路捏了捏膝盖，主动说：“我当然知道，我就在这里看着你们赢了，唐茵加油！”
　　她也想看看唐茵能打出什么样的成绩。
　　唐茵拍拍她的的肩膀，扬唇笑：“你放心。我一定会打出好成绩的。林路姐好好休息。”
　　几个人笑着加油打气。
　　
　　新人被换上场，观众席上的不少人都不认识。
　　隔壁学校的不少人都清楚，因为打过很多次了，有时候她们也会去隔壁参观一下。
　　这个新人还真没见过，有些人想了想，难道是传说中的杀手锏？突然有点为自己的想法感觉到可怕。
　　“这是谁啊，看着比刚刚的林路要小一点，是今年的新生还是新找的队友？”
　　“她打得会比林路好吗？说真的刚刚那一幕我都吓一跳，还好看样子不像有事。”
　　“不知道她会打出什么样的球。我喜欢看进攻的选手，很带劲，防守虽然也很棒。”
　　“看她们样子，似乎很有自信，感觉接下来的比赛应该会出乎意料也说不定，毕竟我们学校的不知道这人，当然也不知道打法。”
　　“……”
　　陆迟仰头喝了一口水，看到唐茵伸手向他这边比了个Y的手势，看得出来很自信。
　　当然她一向如此。
　　如他所意料的，身后两个喋喋不休了上半场的男生又开始讨论起来：“小脸学妹替换林路了，期待。”
　　“她刚刚又看方铭和了呢。哈哈哈哈，那个手势是必赢吗？看起来真可爱。”
　　陆迟抿着唇。
　　他很想让这两个人闭嘴，但理智让他做不出来，只是轻轻哼了一声，不再听他们说话。
　　方铭和不由得看了一下自己的同位。
　　他从一开始就觉得这人对他敌意不小，尤其是每次在身后同学提到那个新来的学妹时，对他最不爽。
　　难道两个人有关系？
　　
　　下半场的比赛开始。
　　之前的比分是S大落后G大一点点，原本林路的那个扣篮可以得分，但她没有跳起来。
　　比分偏向G大，几个人都表情严肃。
　　观众席上依旧是热烈的摇晃着手中棒子，还有吹来吹去的口哨，不少女生不懂球赛，有陪男朋友来，有是为了支持自己学校的。
　　然而在跳球过后，G大的几个女生都觉得自己快要眼瞎了。
　　运球运了会儿，球不见了，再一看，在那个新上场的学妹手里呢，都传给了队友，快到家门口了。
　　前锋打得好好的，突然被对方盖帽，真的差点没气死她。
　　各种打断，身体灵活得不像新手，最后还能在她们的进攻下给自己的队伍拿一个三分球。
　　比赛的风向已经完全变了。
　　S大的比分一点点地上提，不过短时间就追平了她们，还反超G大十分，看的观众席上的人都屏着呼吸


第四节 的时候，G大几个女生气喘吁吁地凑在一起，齐齐地瞪着那边和队友鼓掌的唐茵。
　　怎么就没来她们学校呢！
　　她们一开始以为是自己不了解对方，谁知第三节 过半就明白对方的出其不意了，等第四节整个队都不由得对她刮目相看。
　　看得出来，她的很多技巧不是S大本身的，应该是以前学的，就算是这样，那也十分出色了。
　　虽然对她们来说，还有点稚嫩，但已经足够。
　　剩下的一点时间后比分逐渐被拉短，熟悉了她的打法后，她们便有了一点针对性的动作。
　　只可惜，比赛结束时，S大凭两分获胜。
　　观众席上为了妹子才来看比赛的男生们也不管哪队赢了，反正两队都一起欢呼。
　　“小脸学妹真强势，真想不到这么瘦弱的身体里藏着大能量……我这话说的好奇怪。”
　　“我喜欢她笑起来的时候，真是太太太阳光明媚了。”
　　“她刚才朝这边看了好几眼呢，难不成真看上方铭和了？要是能拐到我们学校来也不错哈哈哈哈。”
　　“……”
　　不住的议论声传入陆迟的耳朵里。
　　陆迟再度侧脸看了下方铭和，对方正在举着手里的矿泉水瓶和下面G大的女生示意。
　　S大的休息区那边几个人正坐在那里喝水聊天。
　　他猛地站起来，拿起地上放的包和伞，从旁边的楼梯下去，再转到那边去。
　　想必唐茵很想喝酸奶。
　　
　　几个女生歪歪斜斜地坐在长椅上喝水。
　　林路一个人悠闲自在，“啊呀呀，唐茵让她们大吃一惊，回去后肯定要多加锻炼了哈哈哈哈。”
　　想到刚刚那一面倒的情况，她真的觉得特别激动，就像是自己还在场上，和她们一起打球一样。
　　张媛用毛巾擦着脸上的汗，“你赶紧把你的伤养好。唐茵这次表现的确很出色，多亏你了。”
　　她真是没看错唐茵这个人，不管是性格还是其他方面，都让她特别喜欢，非常对胃口。
　　唐茵啾啾啾地灌完半瓶水。
　　她伸手和张媛碰上，只说一句话：“我也是S大的。”
　　几个女生低声欢呼一声，打得真过瘾。
　　观众席上人来人往的，只走了零星的几个，大多数还在等待着待会的安排，拉拉队正在那边跳舞。
　　张媛看了全场，眼尖瞅到快要过来的一个人，立刻看向唐茵：“咱们唐姑娘的小帅哥来了。”
　　“哇哇哇。”
　　“哪里哪里，我要欣赏一下。”
　　“那边那个，长腿的！”
　　几个女生纷纷拿掉脸上的毛巾，都凑成一堆要去看。毕竟两个月以来，她们都只能看到一个背影。
　　唐茵听到这话瞬间转头。
　　几米远的地方，陆迟正向她这边走来，一步一步地，像是迎接她的骑士。
　　唐茵舔舔唇，“我先去了。待会再回来。”
　　女生们齐齐推她：“去去去，不然他恐怕要打死我们了。”
　　可真是爱起哄的一堆人，但是唐茵却很开心，放下毛巾便小跑了过去。
　　随着距离渐近，唐茵速度放慢。
　　但她没想到，陆迟自己上前了一大步，伸手一捞，直接环住，一把揽住她的腰。
　　唐茵虽然心里要放烟花，但和她一开始的预想有点差距。
　　难道不应该是直接将她抱住，再来一个360°旋转，多让人激动人心的时刻啊！
　　她开口问：“陆迟你……”
　　哪曾想，在她一脸懵的时候，陆迟与她脸颊相侧，嘴唇贴近了她的耳朵。
　　随后轻轻咬住了她的耳垂。
　　唐茵几乎是反射性地颤抖了一下，双手揪住了陆迟胸前的衣服，呼吸加速。
　　这不对啊，陆迟为什么突然这么勾引她？
　　陆迟已经恢复正位，和她正脸相对。
　　唐茵微微仰了仰头，目光在体育场的观众席上环视一圈，最后稍稍扭头，又转了回来。
　　陆迟目光沉沉，伸手遮住了她的眼睛。
　　被捂住的唐茵眨眼时，长睫毛刷在手心上带来一阵瘙痒，让他下意识喉咙微动。
　　唐茵伸手去扯他的手，才碰到，就哆嗦了一下。
　　刚刚耳边的酥麻变成了轻痛。
　　陆迟又咬她！
　　唐茵忍不住开口询问：“陆迟，你干嘛啊？”
　　伴着耳边燥热的气息，陆迟含糊不清的声音传到了她的耳朵里：“不许看别人。”
　　唐茵拉下他的手，对上他垂下的眼眸，“你是不是又吃醋了，我明明只看你一个人了。”
　　别人哪有他好看。
　　她微仰着头，暗红色球衣外露出细细的脖颈，光滑白皙，像湖上的白天鹅，引人夺目。
　　陆迟的鼻尖轻轻碰上她的。
　　他收紧了手，握住盈盈一握的腰，心里喟叹一声，将她往自己这边提了一下，低头吻她。
　　她的身体，软得像是没有骨头。
　　从轻柔到强势，不过是一瞬的时间，舌头相抵时都有一阵阵的痒，顺着喉咙口直到心口，半晌，被陆迟含住。
　　直到久久以后，唐茵已经脸色绯红。
　　陆迟将她脑袋按在自己的胸口处，抬头朝自己原本的座位处看了一眼，轻轻眯眼。
　　良久，他沉了沉声音：“只准看我。”


第68章 68
　　陆迟的声音很低。
　　带起胸膛的震动, 贴在唐茵的脸颊，一声声地，像划桨的船, 进入她内心。
　　唐茵还是问：“你怎么突然……”
　　陆迟应该是很害羞才对啊，以往亲她都是偷偷的, 以前还是在黑漆漆的楼梯口呢。
　　今天大庭广众之下，她突然想学室友嘻嘻嘻。
　　让她莫名爽了。
　　陆迟被她问的，缓过来了，突然有点不自然，眼神飘忽了一下, 小声道：“……奖励。”
　　嗯，是奖励没错。
　　唐茵像是察觉了什么，没再问，只是笑着亲了一下他的脸颊，“我打的很棒吧。”
　　脸上软软的, 陆迟轻轻点头。
　　的确很好，当时场上的欢呼就能说明一切，他身后两个人就跟解说一样，嘴巴定在了她身上。
　　陆迟忽然低头，看了眼她赤条条的胳膊, 有点不舒服。
　　“唐茵，快过来，要领奖了！”身后传来张媛的呼喊。
　　唐茵从他怀里站直身子，捧着他的脸说：“乖乖等我。我马上就可以和你一起离开了。”
　　陆迟颌首, 等她转身后，顺着边上的楼梯上了这边的观众席，随便找了个位置坐着。
　　坐在观众席的无数人都目瞪口呆。
　　刚刚那个学妹打球打得这么帅，连男朋友都有了？还长的这么帅，这年头真让人觉得心塞。
　　尤其是刚刚两个人身高差，然后又咬耳朵讲话，还亲吻……看上去怎么狗粮洒得那么欢呢！
　　不少女生都掐自己的男朋友，真是没有人家苏。
　　观众席却有两个同学满脸尴尬，面面相觑。
　　一人说：“我不知道……正主一直坐在我们前面，还听我们说了一整场比赛，都不给点回应……”
　　另外一人说：“我刚刚是不是还说了小脸学妹是看方铭和的……怪不得他……”
　　旁边的人点头，给他沉重一击：“你说了不止一次，还说了小脸学妹肯定是看上方铭和了。”
　　他重复道：“很多次。”
　　同伴忍不住捂脸，那个男生是不是想宰了他的心都有了，他还得感谢一下，幸好刚刚那男生忍住了没动手。
　　他以后一定少说话，不再随意调侃，太可怕了，谁知道背后说人还被人家男朋友听到了。
　　方铭和自己都是一愣。
　　总算知道为什么自己被一个路人这么嫌弃了，搁这情况，没起来把他暴揍一顿都算好的了。
　　不过他也是才见过这么占有欲强的人，等到现在才向他示意，刚刚那一眼明显是看过来的。
　　方铭和忍不住笑了笑，突然感觉他挺好玩的。
　　他起身朝那边走去，林路受伤，他理所应当去慰问一下，顺便再询问一下张媛的新队友。
　　没什么毛病。
　　
　　张媛朝唐茵招手。
　　林路还捏着自己的膝盖，却是满脸调戏：“哎呦哎，咱们的小姑娘回来了，大庭广众之下嘿嘿嘿。”
　　另一个队友说：“我都看着脸红了哎……妈呀好苏，忍不住为你们摇旗呐喊，跟看偶像剧似的！”
　　她们都知道两个人同一个高中，毕业后没多久就在一起了，而且之前训练陆迟还来过，虽然没怎么看到本人正脸。
　　但体贴程度已经足够她们想象多恩爱了。
　　林路十分好奇：“刚刚他跟你讲了什么啊？”从这边感觉陆迟的嘴唇动了动，但她又不懂唇语。
　　唐茵回想起那两句短短的话，心里灌了蜜一样的，挑眉说：“闺房情话，不告诉你们。”
　　女生们不同意，伸手挠她。
　　张媛笑着打断：“都赶紧注意形象，领奖了。”
　　这次的奖不是奖杯，因为并不是正式比赛，只是打着锻炼而已，是拉来的赞助提供的。
　　每个人都有的零食券，对女生来说刚刚好。
　　而且今天来了这么多观众，也顺带起到了宣传的作用，对两方来说都是不错的。
　　合照结束后，几个人准备回休息室换衣服。
　　“张媛。”突然有人喊住了她们。
　　张媛回头，有点惊奇：“方铭和，你怎么来了？今天这么有空在这里看我们打球？”
　　方铭和目光从唐茵身上带过，眼里闪过惊艳，慢条斯理说：“我在上面看到林路受伤了，过来看下，不要紧吧？”
　　林路摇头：“没什么事，回去休息就行了。”
　　“那就好，可要好好对待，不能大意了。”方铭和叮嘱道，又转向唐茵，“这位是新来的队友？”
　　张媛介绍道：“今年的学妹唐茵，技术很好。唐茵，这是G大校队的方铭和。”
　　唐茵微微一笑，“方学长。”
　　虽然不在一个学校，不过喊学长也没事，没想到两个学校的关系居然这么好，女队的都认识。
　　方铭和意味深长地笑了笑，鼓励说：“唐茵学妹打球很好，继续保持，以后一定要大放异彩。”
　　唐茵乖乖道谢。
　　手里掩盖在毛巾下的手机忽然震动了一下，她拿出来看了下，是陆迟发来的微信。
　　陆陆陆：等急了。
　　下一秒，又出来一张委屈的表情包。
　　唐茵偷偷地笑了一下，回了一张表情包过去，然后对张媛说：“学姐我先走啦。”
　　张媛打趣：“走走走，我们待会不和你一起了。”
　　唐茵对方铭和笑笑，转身跑向后面的休息室，捏着的手机又震动起来。
　　肯定是陆迟在催了。
　　唐茵知道为什么，他那边看刚刚的画面看的一清二楚，又不能突然过来打扰，只能这么干。
　　不过这醋吃得真够厉害的。
　　她擦了擦身上的汗，换好衣服，又闻了闻，确定没有异味后才放心出去。
　　张媛她们还在和方铭和说话，唐茵索性从她们边上靠近观众席的过道直接走。
　　方铭和突然喊：“唐茵。介意留个微信吗？”
　　他余光瞥见那边如新随行的目光，低低地笑，引起胸膛的震动，十分硬朗。
　　唐茵愣住，转过身看他，抱歉道：“不好意思，我已经有男朋友了。”
　　方铭和说：“不是，想讨论一下篮球的事情。”
　　唐茵有点尴尬。
　　“唐茵你先走吧。”张媛又戳了戳方铭和，“干嘛呢，人家都有男朋友，撩妹也要看好对象啊，别对我学妹下手。否则别怪我找你算账啊。”
　　被拒绝是在意料之中，方铭和一脸无所谓：“我只是想逗逗，不加也没事。”
　　不过这个学妹真的挺对他的味的，就是可惜有主了。
　　闻言，张媛瞪他。
　　
　　领奖也结束了，观众席上的人已经开始离开。
　　“我太喜欢那个新上场的女生了，打球看着真过瘾，进攻起来别人都一脸懵逼，对面G大的女生肯定也是这么想的。”
　　“哈哈哈，我都录下来了，晚上发朋友圈，肯定很多男生找我要那个女生的联系方式。”
　　“可惜人家有男朋友了，还长得……唉，注定单身到老。不过她这么好看，要是没人追也不可能。”
　　“……说起来方铭和看着真帅，他在下面，我去要个微信，看能不能撩到，反正他还单身着。”
　　议论声跟着脚步声，纷纷杂杂，丝毫没有阻挡住方铭和那声提高的声音，和那句话的内容。
　　陆迟瞬间坐直了身体，盯着方铭和的背影。
　　唐茵已经到了他边上，从他手里接过酸奶，吸溜吸溜地小口喝着：“待会去哪吃饭？”
　　打得这么累，要好好犒劳一下自己才行。
　　陆迟张嘴，想了想，自然地问：“那个人是谁？”他伸手指向方铭和。
　　“哦，G大校队的，叫方铭和，和学姐她们挺熟悉的，应该早就认识了。”唐茵说，“长得还挺帅的。”
　　等她说完后，良久，她都没有听到回复。
　　唐茵察觉不对，歪头去看，陆迟低垂着眼，薄唇映成一条线，双手交叉放在膝盖上，不知道在想什么。
　　她放下酸奶，凑过去小声问：“你是不是不开心啊？”
　　难道是刚才方铭和突然朝她要微信的事情被他听到了？有可能，声音毕竟这么大。
　　而且之前一连好几条微信消息，不符合他的性格。
　　陆迟沉默了几秒，低低地应道：“嗯。”
　　就算在这些人面前无声地告诉他们，她是他一个人的，但是看到刚刚方铭和的行为，还是不喜欢。
　　要不是唐茵刚刚凑了过来，两人离得近，恐怕都听不见这一个字。她认真回答：“我没给他微信呢。”
　　想了想，又加上一句：“就只有你有我微信。”
　　还是情侣名呢，虽然是她自己偷偷改的。
　　唐茵自顾自地说着：“那些人哪有你好看啊，我这个颜狗当初高中就对你一见钟情了，你都还没认识到自己无与伦比的美貌吗？”
　　陆迟：“……”
　　他看她一张小嘴，喋喋不休地说个不停，忍不住打断：“如果有人……比我好看呢？”
　　唐茵一愣，然后突然笑了：“可我就吃你这一款啊。晚上做梦都要亲你个百八十回的。”
　　她伸出食指按在他的唇上，印出一小块痕迹。
　　陆迟眼睛眨了眨。
　　不知道想到了什么，他突然无意识地伸出舌尖，轻轻地碰了碰她的指腹。
　　唐茵心口一颤，猛地收回手指，抱怨道：“犯规啊。你有没有晚上天天梦见亲我啊？”
　　高中时候她可是天天想着扒掉陆迟的白衬衫，扒掉禁欲一层皮，然后舔舔舔。
　　想想就兴奋。唐茵眼睛盯在他的脖颈处，喉结随着他的动作上下微动，性感极了。
　　陆迟突然不说话了。
　　过了会儿，他才开口：“现在该去吃晚饭了……你上次说吃烤肉……”
　　剩下的话堵在唐茵意味深长的眼神里，耳根处的微红逐渐泛上脸颊，带起一片红。
　　陆迟伸手扯了扯领口，突然有点口干舌燥。
　　唐茵贼兮兮地搂住他的脖子，又凑到他的耳朵处，“你是不是早就梦到过我了？不可描述？”
　　陆迟的身体僵住，没说话，凸起的喉结随着吞咽的动作上下动作。
　　唐茵坐过去点，伸舌头舔了舔他发红发热的耳朵，她还记得他很敏感呢。
　　果不其然，下一刻陆迟就颤抖了一下。


第69章 69
　　陆迟死活不开口, 唐茵什么也问不到。
　　再问的时候陆迟就只盯着她看，一双眼睛湿漉漉的，又勾人又可怜, 把她看的心颤。
　　最讨厌这种诱惑了。
　　唐茵哼唧唧几下，没再强求。
　　反正早晚会知道的也不急于一时, 而且也能猜到什么意思，以前也有过这样的反应。
　　陆迟偷偷瞄她，看她放弃后默默松了口气。
　　篮球赛过后，一队的女生要出去聚餐吃烤肉，唐茵理所当然地也要跟着去, 不过要先回宿舍洗澡。
　　林路挤眉弄眼，“你家小帅哥要是来也行。”
　　旁边的女生也立刻插上来，“是啊是啊，哈哈哈哈和我们说说你们的恋爱史。”
　　唐茵笑着回绝：“我要让他在宿舍里好好反省。”
　　这种聚会没必要让陆迟一个男生过去，她才不会把他放进一窝女生圈里。
　　队友们也只是询问, 她既然现在有男朋友在，也就没和她一起离开了。
　　陆迟送她回宿舍，临走时不忘叮嘱：“不要吃多。”
　　上次她就是吃多了，肚子撑着的，叫了一晚上的难受, 第二天倒是又好了。
　　唐茵乖乖应道：“好好好。”
　　陆迟犹豫了一下，放低了声音又问：“那……只有你们队伍里的人吗？”
　　唐茵一愣，好大一会儿才反应过来，捏他的脸, “当然只有我们啦，那个学长不会在的。”
　　陆迟心里高兴，面上却淡定。
　　唐茵早就知道他的性格，二话不说地直接上手拽住他的衣领，凑上去亲他一口。
　　一股酸奶的香味。
　　陆迟站在那，喉结动了动，只是摸了摸她的头发，宿舍门口人太多，不好做的太过。
　　看她进了宿舍楼，他才转身离开。
　　
　　一月份的时候，期末考试周就来了。
　　外院的全校放假最迟。
　　现在距离过年也就二十天左右，整个学校的其他院已经走得差不多了，留下外院还有一门听力。
　　每天贴吧论坛上都是外院的新生在哀嚎。
　　对于这种情况，大一届的学姐学长们就比较开心了，因为他们早一天放假，以前也是最迟的。
　　几天后，最后一门听力考试。
　　唐茵顺顺当当地做完试卷，提前交卷出了教室。
　　陆迟等在外面，微低着头看着手上的书，认真矜贵。
　　医学院的早就考完试了，为了个唐茵一起，他在学校多待了将近十天的时间。
　　考试出来的不少女生们都将目光放在他身上，经过时小声地和同伴讨论着。
　　没办法，外院的男生太少了，而且长的也就那样，哪有这位看上去诱人啊，眼睛美得不像话。
　　唐茵哼唧唧：“怎么不戴眼镜啊。”
　　陆迟收了书，牵住她，“待会就要走了。”
　　唐茵一下子十指相扣，昂着小下巴，心里乐得慌，这么多人偷看的人现在是她的呢。
　　让她们干看着羡慕去吧。
　　两个人先回宿舍收拾了下，随后直接去了机场，晚上八点左右的时候就到了H市。
　　陆迟先将唐茵送回去，而后自己再回家。
　　去年的新年两个人一起跨年的，今年还不知道会是什么样的，唐茵倒是有点期待。
　　唐茵站在门口呆了几秒，突然说：“对了，鹿野他们说要聚会，你不要忘了。”
　　陆迟点头，“嗯。”
　　“那我先回家了，你快回去吧。”唐茵说着。
　　她转身就要走，却突然被捏住了肩头，陆迟低头蹭了蹭她的鼻尖，轻轻啄了一下唇瓣。
　　被如此珍视，唐茵都忍不住脸红了。
　　她顺势抬头咬了一下陆迟的唇角，笑道：“乖乖回去，不准和别的女生说话。”
　　“好。”陆迟轻轻一笑。
　　带着冬日独有的凛冽，雪地里反射着月光，看的人心痒痒。
　　等他消失在小区的路上时，唐茵才推开院子门，拉着行李箱，低头往里走。
　　蓦地伸过来一只手接过行李箱，还有小小的训斥声：“瞧你这难分难舍的样子。”
　　唐茵伸舌头：“略略略，没女朋友的人最惨。”
　　唐昀说：“……能不能说点好话，我是有女朋友，分了。”
　　唐茵耸肩，“那不还是没有嘛哈哈哈哈。”
　　她赶紧跑到客厅里，对着蒋秋欢就是一抱，把身上的凉气全过了过去。
　　蒋秋欢哎呦一声，拍了拍她头上的雪花，又捧着脸看圆润了一圈才放下心来。
　　这一学期都没回来，幸好人没怎么样。
　　唐昀把行李箱放在玄关边上，偷偷打小报告：“妈，她刚刚又和那小子外面……”
　　话还没说完，蒋秋欢就不搭理他了，“我听说你打球赛赢了是不是，我女儿真棒！唐昀你回来这么早，也不晓得去接，还让别人送回来。”
　　唐茵把学校里一些趣事挑拣着和蒋秋欢说了下，然后就随她开心去了，偶尔说两句。
　　被忽视的唐昀默默在一旁坐着。
　　
　　除夕前，唐茵先和十四班的同学聚会了一下。
　　时隔将近半年的时间没见，很多人都有了不小的变化，让她都觉得有点吃惊。
　　虽然感情变淡，但一起喝酒还算可以，气氛很容易就上来。
　　苏可西和唐茵也很久没见。
　　两个人的学校等同于天南海北，她和陆宇在同一所学校，是南方，被晒黑了一点。
　　喝完一瓶酒，唐茵趁着出去吹风的时间和苏可西闲聊。
　　外面还飘着小小的雪花，落在脸上就化了，留下点点滴滴的水迹，还发痒。
　　苏可西晃着杯子：“我日子可悠闲了，每次找你你都和陆迟在一块，我哪敢打扰。”
　　唐茵笑，“你自己难道不是和陆宇天天二人世界？”
　　苏可西脸红，突然转了话题说：“陆宇现在和他妈妈两个人过，陆叔叔已经很久不和他们联系了，等于一分两散了吧，我看陆宇挺开心的。”
　　她知道陆宇一直很难接受他自己的身份，后来更是亲眼看到邱华和陆跃鸣在街上吵架分手。
　　不过现在似乎一切都拨开云雾见日明。
　　至于她和陆宇在一起的事情，那都要追溯到高中了，要不是她有空就去三中，指不定陆宇天天都在她后头偷偷跟着，也不露面。
　　这还是他兄弟和她说的。
　　唐茵和苏可西说了很多，感觉双方都变得成熟了，等聚会散时，相视微微一笑。
　　时间越久，越看得开。
　　苏可西最后又忍不住跟她偷偷说：“我跟你讲，陆迟看着清清冷冷的，脑袋里想的可多了，你看他看你的眼神，你小心被他拆吃入腹啊。”
　　这话她高中就想说了。
　　每次别的男生对唐茵怎么怎么样的时候，陆迟就不对劲，还有那次当着全校人的面。
　　要是能把唐茵锁家里面，还不犯法又不怎么的，他肯定做得出来这种事。
　　苏可西千叮咛万嘱咐：“毕业前不要乱搞。”
　　唐茵罕见地被她说的有点答不上来，最后默默地问了一句：“陆迟真那样？”
　　苏可西当即点头：“就差没发光了。”
　　那种不出声的狼，又想法不说出口的，瞅着可瘆人了，早晚把人吃了都不知道。
　　唐茵：“……”
　　她被这形容吓了一跳。
　　
　　除夕夜来的快。
　　就像是一瞬间，整个城市都被烟花点满，耳边全是响声。
　　纵使房间有空调，唐茵还是穿着厚厚的羽绒服，把自己裹成了个球，窝在窗边看外面的烟花发呆。
　　他们小区是不给放的，所以只能看见稍远点的。
　　蒋秋欢推开门，“茵茵，能不能出去买点饺子啊？”
　　现在还没到吃年夜饭的时候，刚刚做的时候突然发现饺子少了点，不够数，不吉利。
　　唐茵扭头：“行。”
　　超市就在小区里面，也不远，她马上就能回来。
　　蒋秋欢给她钱，摸了摸女儿的头，“路上别摔了。”
　　唐茵嗯嗯了几声，换了鞋就跑出了门。
　　小区里安静得很但每家每户都亮着灯，看上去灯火通明，有着浓重的过年气氛。
　　她从别人家门口经过时还能看到贴着的福字和对联，和自己家的不一样，每家都不同。
　　每次过年时，唐茵总是感慨气氛最足。
　　也不知道今年跨年，陆迟还会不会来找她，或者两个人还像上一次，虽然有点重复，但只要人在也没什么。
　　唐茵走了一路，想了一路，最后差点忘了买饺子。
　　等从超市里买完饺子回来，她就看到了陆迟。
　　陆迟穿着黑色的风衣，站在她家门口不远处的路灯下，暗色的围巾绕了不少圈，围住了小半张脸。
　　脸上的轮廓更加明显，一双眼睛亮晶晶的。
　　唐茵突然就想到苏可西的那句话。
　　要是被她看到现在的陆迟，估计就会直接说他眼睛发光了吧，可是和狼一点都不像，也不瘆人。
　　她有点想笑，就出声了。
　　陆迟朝声音来源处看去，看到圆滚滚的唐茵手里拎着一盒饺子，眼睛微微弯了弯，走上前去。
　　唐茵凑上去亲了一口他脸颊。
　　陆迟任由她动作，等她站直了又低头，捧着她的脸去亲她嘴唇，最后轻轻一啄变成了深吻。
　　等回过神来都不知道什么时候了，唐茵摸摸嘴唇，“幸好没肿，不然回去被我哥看到，又要给你记一笔了。”
　　陆迟眸色暗了暗，没说话。
　　唐茵纳闷道：“你怎么大晚上的过来。”
　　陆迟默了几秒，小声道：“想你了。”
　　唐茵差点以为自己听错话了，看他耳朵那边又有点红才确定没听错，她咧开嘴说：“我也想你。不过你吃过年夜饭了吗？”
　　陆迟嗯了一声，声音有点闷：“中午吃的。”
　　年夜饭说是如此，有的人家早上天没亮就开始吃，有的中午有的晚上，还有的半夜。
　　唐茵以为他家也是晚上，没想到是中午。
　　她抬了抬手里的东西，小声说：“我家还没吃呢，你要不要和我一起进去？”
　　陆迟没来得及拒绝，唐茵就笑嘻嘻地挽住了他，“丑媳妇也要见公婆，何况你长得这么好看。”
　　半晌，他点头：“好。”


第70章 70
　　唐茵也没想陆迟能应。
　　他们现在才大一第一学期, 后面还有足足三年的时间，以陆迟的个性，指不定毕业后才同意。
　　没想到她就听到了这声。
　　看她怔愣住, 陆迟伸手捏了捏她的手掌，冰冰凉的, 然后又放进自己的口袋里。
　　陆迟又皱眉说：“还没有买礼物。”
　　去人家家里总要带东西的，况且还是女朋友家里，最起码要给人留下一个好印象。
　　唐茵不在意，“没事的，我家不讲究这些。”
　　而且爸妈都认识陆迟, 带不带也没什么关系。
　　陆迟却摇头，态度强硬：“必须。”
　　他垂眸说：“还是下次再来。”
　　唐茵瞪大眼，嘟囔道：“好不容易呢……去超市买点吧，我妈他们真不讲这些。”
　　陆迟摇头，在她额头上亲了一下, “等你们吃过年夜饭……我再来。”
　　唐茵站在那有点无语，又恼他的别扭。
　　真是重规矩，一次又没什么事。
　　他放柔了语气，捧着她的脸，慢吞吞地解释道：“我……想留个好印象。”
　　唐茵也不能强求, “好吧，到时候你给我电话。”
　　陆迟说：“好。”
　　看唐茵终于推门进去，他站了会儿才转身离开。
　　
　　唐茵推开门，“妈, 你的饺子。”
　　“怎么买盒饺子买了这么长时间？”蒋秋欢的声音从厨房那边传来。
　　没过几秒，她便出现在客厅。
　　唐昀一头乱发的从楼上下来，打了个呵欠，说：“肯定是碰上陆迟了，我刚从窗户都看到了。”
　　幸好陆迟没对她做什么，不然他肯定撵下去。
　　蒋秋欢狐疑地问：“是吗？陆迟怎么不进来坐坐？”
　　唐茵嘿嘿笑，“他来没带东西，我让他进来，他非不同意，说等我们吃过年夜饭再来。”
　　唐昀说：“你以为人家都像你啊。”
　　蒋秋欢接过饺子，边走边说：“那就等会再来，正巧仔仔细细地看一遍。”
　　她女儿闹得沸沸扬扬的，从高三到现在，她都没和陆迟说过几句话，现在有一次正式的也不错。
　　看两个人现在的态度，恐怕也能走到毕业。
　　不过想是这么想，谁也预料不到以后的事情，蒋秋欢也只是想看看现在的陆迟什么样子的。
　　事关女儿，总得亲眼认识放心才行。
　　唐尤为也从楼上下来，好奇地问：“谁要来啊，大过年的？”
　　唐茵凑过去说：“你女婿。”
　　唐尤为点头：“哦我女婿……陆迟今天要来？他怎么现在不进来啊，还在外面吗？”
　　看他终于反应过来，唐茵忍不住大笑。
　　好大一会儿，她才缓过来给他解释：“陆迟说等我们吃过年夜饭再来。”
　　唐尤为对陆迟印象很好，“一起吃顿饭也没什么，这孩子怎么这么倔呢。”
　　不过也是，恐怕心里紧张吧。
　　孙姨已经开始往桌上上菜了，他们便没再讨论，乖乖拿碗筷去帮忙。
　　唐茵趁机给陆迟发了条消息：爸妈都在等你过来嘿嘿嘿。
　　她特地省了“我”字，反正以后他们就是一家人了，陆迟想跑也跑不了。
　　没过一会儿，陆迟来了回复：很快。
　　唐昀敲她头，“还玩，吃饭了。”
　　唐茵瞪他，不客气地说：“你别失恋了现在就来打扰我谈恋爱。”
　　唐昀：“……”
　　他真是要气成河豚了。
　　上桌吃饭前，春晚刚开始。
　　为了热闹，唐昀开了电视，从餐厅这边也能看到点画面，虽然春晚节目很无聊。
　　不过听着就很有人气，舒服。
　　桌上足足摆了很多样菜，每一样都是家里人喜欢的，还有各种各样的有寓意的。
　　唐茵在外上学，虽然吃也吃的不错，总是比不上家里的对自己胃口，今晚就是大饱口福的时候。
　　甚至唐昀还摸出一瓶红酒出来，兑着雪碧，趁机给每个人都倒上了一杯。
　　吃完饭已经到九点多了。
　　家里有空调，唐茵就没再穿厚衣服。
　　她躺在沙发上盯着春晚看了一会儿，摸着圆滚滚的肚子，给陆迟发消息。
　　
　　唐唐唐：吃完啦。
　　陆迟收了手机，回头说：“妈，我去了。”
　　王子艳手停顿了一下，露出一个笑容：“去吧，礼貌一点，别留下坏印象。”
　　等陆迟离开后，家里完全静了下来。
　　他们家的年夜饭只有两个人，桌上菜多却很冷清，陆迟不是多话的性子，王子艳自己也不会没事找话。
　　一顿饭吃的很安静。
　　别人家里都在欢欢喜喜过年，他们家两个人，勉强算得上欢欢喜喜……起码没有糟心事。
　　王子艳笑了笑，继续看春晚。
　　……
　　陆迟到唐茵家的时候，已经九点四十多了。
　　外面天被烟花照亮，五颜六色，伴着响彻的炸声，过年的气氛很足。
　　唐茵跑到门口来接他，冲上去就是一顿亲。
　　陆迟随她如此热情，后来才将她扒拉下来，耐心地问：“不是要进去吗？”
　　唐茵回神，又踮脚凑上去亲一口，她嘴唇有点凉，倒是陆迟脸上温热的，相差很大。
　　陆迟目光中带着缱绻，不易察觉。
　　唐茵随后就点头：“进进进。”
　　院子里落了雪还没扫掉，踩起来有咯吱咯吱的声音，响在爆竹声浓重的黑夜里不算明显。
　　临开门前，唐茵忍不住说：“如果我哥给你脸色看，你就别管他，他最近失恋了，脾气不好。”
　　陆迟乖乖应道：“好。”
　　他脑海里不禁浮现很久以前，高中那一次，想必她哥哥很不喜欢自己拐走了他妹妹。
　　这也是人之常情，陆迟能理解。
　　不过……他低头看她开门，露出的雪白后脖颈，喉结滚动几下，若无其事地移开了视线。
　　唐茵扭头说：“这里有鞋。”说着顺手抽了一双棉拖出来。
　　陆迟听话地换上。
　　蒋秋欢和唐尤为都坐在沙发上，正襟危坐，都想看看半年不见的陆迟现在是什么样子的。
　　陆迟随着唐茵往里走，心里突如其来的紧张。
　　要是唐校长不满意他，唐茵肯定拗不过他的，以后也不会好到哪里去……
　　他深知没有父母祝福的婚姻。
　　唐茵拉着陆迟往客厅去，正正经经地介绍道：“爸妈，这是陆迟，我男朋友。”
　　唐昀咳嗽一声，被她瞪了一眼。
　　陆迟将礼物放在茶几上，挺拔地站那，不卑不亢道：“叔叔，阿姨。不好意思今天打扰了。”
　　两个人都认识他，也就做做样子。
　　没过一会儿，就直接恢复到了以前的样子，唐家人都不是特别规矩的，在家里就比较随意。
　　直到最后，唐尤为突然说：“陆迟，你和我来一下。”
　　说完，他就起身往书房那边走。
　　唐茵要站起来，被蒋秋欢拉住：“你爸要和陆迟单独聊聊，你去凑什么热闹。”
　　陆迟看了唐茵一眼，示意她没什么事，随后跟在唐尤为后面去了书房。
　　有什么好说的啊，唐茵想跟着去偷听。
　　结果还没走几步就又被蒋秋欢拦住了，“小心被你爸发现，赶紧跟我去帮你孙姨洗碗。”
　　孙姨早上在家吃的年夜饭，然后就过来这边帮忙了，做的十分称职，蒋秋欢一般也会搭两手。
　　“让我看看。”她跑去书房门口，贴着发现真听不到任何声音后才沮丧地去了厨房。
　　孙姨正在洗盘子，看她进来，笑说：“茵茵怎么啦？”
　　唐茵立刻换上笑容，“我来帮您洗碗。”
　　家里总共就几个人，碗不多，其他的很多，她一人独占了一个水池，边洗边在想，自家老爸到底要和陆迟说什么。
　　他肯定是满意陆迟的，毕竟陆迟性格好成绩好，还乖巧，大人眼中的好孩子。
　　唯一不好的恐怕就是他的家庭了。
　　唐尤为自始至终都知道陆家的事，当初他转学过来就清楚得很，后来离婚也是动静不小。
　　不过陆迟倒是一直没长歪。
　　
　　碗洗完的时候，陆迟终于出来了。
　　唐尤为走在前面，表情很正常，两个人都很正常。唐茵瞅着半天也没发现有什么奇怪的。
　　沙发上的唐昀一骨碌爬起来，要拉着陆迟说道说道，被蒋秋欢一巴掌挥了过去，赶回了房间。
　　至于她和唐尤为，则是找了个饭后散步的借口，去外面晃悠了，客厅只剩下陆迟和唐茵两个人。
　　唐茵忍不住问：“唐校长跟你讲什么了啊？”
　　一想到两人背着她说的悄悄话，她心里抓耳挠腮地想，想偷听又偷听不到。
　　陆迟抿着唇，不告诉她。
　　唐茵伸手挠他，冬天衣服厚，挠了半天也没什么用。
　　最后还是她自己主动撤了手，想了会儿，又凑上去说：“要不要去我房间啊？”
　　陆迟扭头，看她眼睛闪闪发光，不知道在想什么鬼主意，脑子顿了顿，一时没回答出来。
　　唐茵又坐过去一点，“放心，家里还有我哥那个灯泡，我不会对你做什么的。”
　　陆迟：“……”
　　他听出了一种欲盖弥彰的意思。
　　唐茵虽然很想扒他衣服，但是她会抑制住的……抑制不住了那就靠天收啦。
　　她小声问：“去不去？去不去？”
　　陆迟低着头，盯着她坐在那还一直不安分的手，想了想，终于应道：“好。”


第71章 71
　　陆迟一进房间, 就被那大大的海绵宝宝惊到了。
　　他真是从来没见过天花板被弄成这个样子的，整个房顶的天花板只有一个大大的海绵宝宝，正对着床。
　　唐茵问：“好看吧？”
　　陆迟说：“……好看。”
　　他怕自己说出来不好看三个字, 唐茵会不开心，当然这天花板也不丑, 就是太黄了……
　　唐茵落在他后面，猛地将门给关上，然后贼兮兮地说：“现在就剩我们两个了！”
　　陆迟转身看她，觉得她兴奋得奇怪。
　　唐茵想的多，直接就到他那边, 将他往床上一扑，结果没想到没够到床，两个人双双倒在柔软的毛毯上。
　　也幸好地上铺了一层毯子。
　　饶是如此，陆迟还是忍不住闷哼一声。
　　唐茵也没想到这一下，赶紧问：“怎么了？有没有摔到哪里？哪里疼？”
　　说着, 她就上手去摸，风衣太厚，啥也没摸着，最后直接解开了陆迟的风衣扣子，把手伸了进去。
　　陆迟衣服穿的不多, 一只手进去感觉非常清晰。
　　他有点顿住，磕磕绊绊地说：“别……别摸了。”
　　唐茵急的要死，刚刚那一声她听的清清楚楚：“你刚才都摔着了，我就想知道哪里被磕了。”
　　陆迟：“……”
　　他真怀疑唐茵此时此刻是故意的还是无意的。
　　但是一只手在背后摸, 人还躺在他怀里，任谁都难以自持。
　　陆迟扣住她胳膊，低声说：“别……我没事。”
　　他动了一下，翻身要起来，结果被唐茵一把往地上一推，上半身又挨着地了。
　　唐茵把手拿出来，终于想到了什么，笑着凑上去问：“是不是忍不住了呀？”
　　陆迟：“……”他别开脸不回答。
　　唐茵也不再问，就他这个害羞的性子，肯定是不会跟她讲的，问了也白问，而且有些事说开了就尴尬了。
　　她直接上动作，凑上去咬他嘴唇，轻轻的，还伸舌头舔。
　　陆迟本就被挑拨了一回，现在这样哪里忍得住，直接单手扣住她的头，直接挤进了她的口腔。
　　如此情况下，眼里翻滚的，全是欲念。
　　舌尖缠绕在一起，全是对方的气息，两个人在地上滚了一圈，不动声色的就换了个位置。
　　良久，他停了下来，松开她。
　　陆迟蹭了蹭她的鼻尖，轻轻吻了一下。
　　唐茵眨着眼，睫毛颤了颤，在陆迟的眼里又变得生动。
　　她小小的喘气，两个人离得近，呼吸声都能听的清清楚楚，还有心跳声仿佛也能听见。
　　虽然亲过不少次，但这次似乎格外心动。
　　不过外面的脚步声打断了这种气氛，两个人都僵了一下，幸好脚步声没停在房间门口。
　　陆迟从她身上起来，轻轻咳了一声，然后低声说：“我该……回去了。”
　　唐茵有点不舍，她看了眼柜上的钟，已经快十一点了，等他回到家肯定都半夜了。
　　时间的确不早了，她也不能强求，苦兮兮地说：“好吧，我送你出去。”
　　两个人下了楼，蒋秋欢和唐尤为已经回来了，看他要走，口头上挽留了一下。
　　陆迟矜持地道歉，和唐茵一前一后出了门。
　　唐茵说：“回去记得想我。”
　　陆迟忽然低头，在她额头上亲了一下，说：“好。”
　　这句话她说过不少遍了。
　　每一次分开的时候总是要叮嘱一下。
　　
　　这个年过后没多久，两个人就一起回了学校。时间晃了一下，新学期就到了。
　　第二学期唐茵就比上学期游刃有余了，也敢没事干的和赵乐逃一些选修课了。
　　只不过赵乐一般是回宿舍睡觉，她是跑去医学院找陆迟。
　　陆迟那个班，不少人都盼着她和他分了，自己好上手抓好他，结果一学期以来，两个人关系依旧好的不得了。
　　直到后面，众人才转开视线。
　　唐茵乐得去他的教室听课，和几个老师都眼熟了，这种刷脸的方式她很喜欢，直截了当告诉别人，陆迟有主了。
　　只不过，她没想到，就这样的情况下，还有人看上陆迟，天天找法子约他。
　　医学院下学期的课改了很多，陆迟班上也一样，他也有了偶尔一天的没课时间。
　　只不过这时间和唐茵的周末错开了。
　　所以陆迟一般在图书馆里待一上午，或是一下午，等下课时间快到了顺路去外院接她。
　　第二学期过了大半，两个人都是这么相处的。
　　……
　　讲台上的口语老师说：“让你们出去做任务，还不开心呢，今天晚上把结果发到我的邮箱，迟了的就算这次作业没有做，平时分就扣了。”
　　说完，他就离开了教室。
　　赵乐高兴地说：“整个学院，就口语老师就不怕来查课了，我就喜欢这种半途下课去做任务的老师。”
　　说是下课，其实并不是。
　　口语老师给了一张纸，纸上列了将近20条的任务，他们要从中选出至少五条，然后用手机拍照片，晚上发邮箱给他。
　　一项特别的任务。
　　唐茵将书收起来，和她说：“我先去图书馆，乐乐你先走吧。”
　　赵乐露出意味深长的表情，“呦呦呦，去找你家医生啊，行行，那我就先去食堂了，我看这任务里有个食堂呢。”
　　唐茵点点头，和她在教学楼下分开。
　　现在也不是期末考试周时间，图书馆里的人不多，她提前问了陆迟在哪，顺着直接上就行。
　　只是，没想到在上面就看到陆迟对面坐了一个女生。
　　陆迟正低着头看书记笔记，似乎没有意识到那边的情况，一点也没察觉对面的的女生在看他。
　　唐茵挑眉，那女生她也见过。
　　她现在和陆迟班上的不少人都混了个眼熟，偶尔还会分东西给小课坐在陆迟周围的一些女生吃。
　　久而久之，那些女生就和唐茵混熟了，会说一些她不知道的事，包括有人看上陆迟。
　　其中一个，正是这女生。
　　她当初第一次见，还是那女生在找陆迟借东西，陆迟直接了当地回绝了，没当回事。
　　后来他班上的女生跟她说，那女生是高一届的学姐，有门专业课给挂了，补考也没过，来他们班上重修的，就看上陆迟了。
　　没事干的时候就找陆迟说话，还带东西给他吃，当然唐茵跟满意陆迟从没回应过，都是果断地拒绝。
　　但那个学姐却是越挫越勇，攻势越发大。
　　唐茵这学期去陆迟教室的次数多，但是还真没有碰上那学姐的，因为自己专业课也是正好那节课。
　　因为陆迟平时对她不感冒，唐茵也没什么反应。
　　没想到今天倒是在这里碰上了。
　　
　　于欣欣手上翻着书，眼睛却在看对面的人。
　　一开始她还挺讨厌自己补考没有过的，但是没想到自己选择的旁听的这个教室居然有这么好看的人。
　　虽然她见过好看的也挺多的，但都没有陆迟让她心动。
　　第一次听课进教室的时候，她就注意到了，那时候只是带着欣赏，没怎么想。
　　后来随着上课时间越来越多，学期过半的时候就发现自己动心了，每天都想看到他。
　　可偏偏他有女朋友。
　　于欣欣想到这个就不舒服，陆迟有女朋友这事在这个班里是公开的，她就碰见过一次。
　　后来还有意地探查过，发现是篮球队的一个女生，长的也挺不错的，外院的。
　　两个人院系相差这么大，大学里人这么多，还不一定能坚持多久呢，她觉得自己很有希望。
　　而且恋爱谈久了，总会厌烦的，想要来点新的，于欣欣想的就是这么个主意，自己再慢慢地渗入他的生活当中。
　　再者自己长得也不丑，也有人追她，虽然没和他女朋友打过交道，但她有足够的信心。
　　男人嘛，谁不会吃着碗里的，看着锅里的，她就不信陆迟是个不一样的，能止住。
　　想到这里，于欣欣看了眼时间，发现已经十一点了。
　　她对着镜子整理了一下妆容，然后小声说：“陆迟，都十一点了，一起去吃个饭吧？”
　　陆迟终于从书中抬头，眼中有隐隐的不耐烦，还是礼貌地开口：“不好意思学姐，我等女朋友。”
　　他觉得自己的意思已经表达得足够清楚了。
　　听他这么回答，于欣欣表情不太好，但也算是猜到这个反应，还是开口说：“学姐请你吃个饭，你都不给面子，不去？”
　　陆迟放下笔，说：“不好意思，学姐，我要做题。”
　　于欣欣：“……”
　　做个屁的题，题目有人好看么。
　　不远处的唐茵差点没笑出声来，陆迟的回答也是出乎她的意料，看那学姐吃瘪，她挺开心的。
　　都知道有女朋友了，还上赶着去，也不知道什么心理。
　　她走过去，坐在陆迟边上，挽住他的胳膊，替他开口：“不好意思啊学姐，我男朋友要陪我吃饭。”
　　看到她来，陆迟脸色好看了点。
　　于欣欣没说出话来，被正主看到还挺觉得尴尬的。
　　她收拾好表情，笑了笑，说：“既然学妹都这么说了，那就算了，下次有机会再一起吃饭。”
　　于欣欣收好书，起身要走。
　　陆迟也侧脸和唐茵说：“我们也走？”
　　看唐茵今天这么好看，看上去香甜可口的，忍不住想咬上去，最后还是抑制住了。
　　“等会。”唐茵贴在他耳边，小声地跟他说：“我决定要一劳永逸。”
　　陆迟不知道她要做什么，但没阻止，乖乖应道：“好。”
　　唐茵笑，撑着下巴，盯着于欣欣，慢条斯理地说：“学姐，那可真是不行了，从今以后陆迟都要和女朋友一起吃饭。”
　　她又继续说：“学姐，你不止一次约我男朋友了吧？不觉得需要避避嫌么？”
　　于欣欣还没回答，唐茵的下一句话已经出来了：“尤其……是我不在的时候。”
　　这话说的已经足够清楚。
　　她挑着一双精致的眼睛盯着于欣欣。
　　于欣欣一时间愣在那里，觉得自己的思想在她面前无所遁形，半天没说出话来。


第72章 72
　　良久, 于欣欣白着一张脸离开。
　　她刚才被说的嘴巴张了张，连句话也没说出来，陆迟一点也没我就为她解围的意思, 她就懂了。
　　唐茵倒没觉得有什么，“以后不许和她说话。”
　　陆迟有点委屈：“没和她说过话。”
　　唐茵点头, 捏着他的手，“继续保持。”
　　两个人并肩离开了图书馆，路上还是碰见了于欣欣，只不过这次她自己避开了。
　　看来也是怕唐茵再说她。
　　
　　在学校里的日子过得格外慢，但一旦过了就会觉得时间飞快, 让人觉得吃惊。
　　陆迟从理论知识学到实际应用，进了实验室，学了解剖，很多唐茵想不到的东西。
　　她偶尔去找他的时候会看到他穿着白大褂，从窗外往里看, 面上无一丝表情，认真地动刀子，然后缝合。
　　所有的一切都那么完美，如同小说里描述地那样。
　　唐茵喜欢陆迟全心在医学上面的样子，矜贵得教她移不开眼, 给她时间，她能盯着看一整天都不嫌烦。
　　他们之间的事情两个学院的都知道，自从于欣欣的事情不知道被谁泄露出去后，就没人敢在招惹唐茵。
　　毕竟谁也不想被说那么难听……虽然一个脏字也没有。
　　篮球队她已经退了, 学姐她们都已经毕了业，里面来来去去的都是新人，也让她没了多少兴趣。
　　唐茵没选择考研，而是实习。
　　她找了个跨国公司，名气在首都算前几，以她的能力足够在一段时间内混到正职。
　　下学期实习结束，果然她转了正，当翻译。
　　学校里的论文答辩结束后，唐茵去实验室找陆迟。
　　有同班的女生先出来，看到她都笑着打招呼：“唐茵，陆迟在里面呢。”
　　她们和唐茵都熟悉了，一开始她们都以为他俩会很快分手，现在四年都快过去了，两个人一点都没有吵架的迹象。
　　这种现象都让她们觉得吃惊。
　　而最令她们艳羡的是，陆迟对唐茵几乎百呼百应，不认识的人话都说不上一句，更别提心怀不轨的人了。
　　至于唐茵恐怕是她们见过最能撩拨陆迟的了，偶尔她们都能偷看到他脸红的样子。
　　都说没有吵架的恋爱是走不到最后的，她们也觉得如此，可唐茵和陆迟两个人打破了她们的想法。
　　唯一一次算吵架也不算的，大概是陆迟不同意和唐茵在毕业前同居？
　　结果第二天两个人又好好地吃饭了。
　　她们都觉得恐怕毕业后就会结婚，这两个人。
　　唐茵和她们笑笑。
　　实验室平时是不准人进去的，她现在趁着下课机会才能进去待一会儿，不然绝对会被赶出来。
　　陆迟正在讲台上和一个中年男人说着什么，认真的眼睛里澄澈透亮，像黑夜里的星星。
　　不知怎么的，他突然抬头看了眼门口这里，顿了下。
　　唐茵靠在墙上，也不打扰，冲他笑。
　　陆迟低头和老师说了两句话，只见中年男人也朝这边看，随后笑了笑就点了头。
　　唐茵不知道他们说了什么，不过大概是陆迟要离开的意思，因为才点完头，他就脱了白大褂。
　　陆迟刚到她边上，她就忍不住小声说：“你认真的样子……真让我着迷。”
　　陆迟没回答，只是走了一会儿，趁着楼梯口人少的时候将她抵在墙上，吻了下去。
　　唐茵：“……”
　　他现在不禁撩拨。
　　过了会儿，她又来了兴致，说：“我今年暑假没了，只好请了假，想先不回去，咱们出去旅游吧？”
　　陆迟想了想，应道：“好。”
　　他现在没什么事，旅游也没什么，整根放松放松，当然最重要的是她想。
　　见他应了，唐茵就高兴了。
　　晚上回到公寓后就开始查可以去的地方，再加上前几天做的攻略，最后定在了南方。
　　因为这边的冬天也冷，唐茵感受到了北方的冷。
　　和南方不同，屋子里也有暖气，而且平时下雪也没南方那种冷风灌进脖子里的感觉。
　　她不禁想到当初在学校里，因为下雪又下雨，陆迟浑身淋湿的样子，当时还记得食色性也。
　　结果三年过去了，就摸了一点，啥也没吃到。
　　想到这里，她重新选了个地，查了天气，最热的温度也才二十多度，非常适合出去玩。
　　她把攻略发给陆迟，然后就把机票一起订了，省得暑假旅游高峰期，没地方住。
　　唐茵盯着酒店看了好大一会儿，决定订一间房。
　　才预定结束，陆迟的电话就来了：“酒店订了没。”
　　唐茵想着一间房想了几分钟，默默地跟他说：“我刚刚订好了……直接入住就行。”
　　见她不像平常那样，陆迟察觉有异。
　　半晌，陆迟才开口，声音清清泠泠：“你……是不是只订了一间？”
　　唐茵装作诧异道：“迟迟你猜对了，真聪明。”
　　陆迟：“……”
　　这还需要猜么，她的心思一向就没掩藏过，从高中到现在，一如既往，从没变过。
　　唐茵睁眼瞎地鬼扯：“酒店只剩一间房了，不订咱就得睡大街，你愿意吗？”
　　陆迟犹豫道：“还有其他酒店呢？”
　　唐茵说：“都没了。没了没了。”
　　也许是她的豪放把陆迟吓到了，她又补充道：“你要是不去，那就直接回家吧。”
　　她现在都这么主动了，陆迟再犹豫，唐茵觉得自己面子上也过不去。
　　陆迟轻轻呼出一口气，没再反对。
　　“那我挂了，晚安。”唐茵直接就挂断了电话，省得他突然反悔，以绝后患。
　　陆迟：“……”他没干什么啊。
　　
　　陆迟考试周结束后，两个人直接飞去了目的地。
　　这边可以说是鸟语花香，和首都的闷热完全是一个天一个地，差别非常大。
　　客栈派车将他们接了过去。
　　唐茵定的是一家人气非常高的客栈，原本只剩下了两间房，她真的是运气好才订到房间，第二天去看时一间房都没了。
　　房间是临海的，可以直接近距离观看海面。
　　而她这间房则正好是位于突出在海上的那一间，还有阳台可以直接接触孩，只不过不许下去。
　　要不是有人退房，她恐怕也订不到这么棒的。
　　将行李放好后，唐茵就拽着陆迟出去玩。
　　这边被誉为旅游胜地不是白说的，街头小巷都有独特的风格，令人沉迷。
　　道上基本上都是游客，不少女生都偷偷对着唐茵和陆迟拍照，纷纷po上微博。
　　唐茵特地穿了大裙摆的长裙，她个子高，将优势尽显，在陆迟身边一点也不逊色。
　　两个人让人生不出其他心思。
　　唐茵转了一圈，说：“咱们还是先吃东西吧。”
　　陆迟也依她。
　　唐茵吃东西是尝三两口居多，最后东西都到了陆迟手上，被他吃了，陆迟倒是一点也不嫌弃。
　　一条街很长，逛到头再回来天已经快黑了。
　　唐茵也走得累，搅了搅手里的奶茶，说：“咱们回去吧，洗洗上床睡觉。”
　　陆迟眉间微蹙，只是轻轻点了点头。
　　唐茵没听到他的回答，抬头去看，见他这样子，忍不住出声辩解：“我很单纯的。”
　　她真的只是说洗洗睡觉。
　　陆迟耳根微红，张了张嘴：“……是我想多了。”
　　唐茵指责他：“本来就是你想多了，一天到晚想什么呢，不健康，一点也不健康不和谐。”
　　陆迟：“……”
　　见她小嘴叭叭地说个不停，陆迟索性不说话了，等她说够了，累了，又递上去白开水。
　　唐茵终于心满意足：“咱们回去吧，洗洗上床睡觉。”
　　这次陆迟乖乖应道：“好。”
　　唐茵歪头看他，笑嘻嘻地说：“这可是你自己答应的。”
　　陆迟：“……”
　　
　　回到客栈里已经黑透了。
　　陆迟让唐茵先去洗澡，他自己一个人坐在床上，也不动，不知道想什么。
　　这间海景房只有一张床。
　　浴室是玻璃的，虽然看不到里面的景象，听着哗哗的水声，陆迟心里有些燥。
　　他不应该答应唐茵才对。
　　不知过了多久，唐茵从里面出来，穿着她睡裙，细胳膊细腿的露在外面，白皙精致。
　　陆迟直接拿着衣服进了浴室，话都没说。
　　唐茵盯着他的背影瞅了会儿，最后勾了勾唇角。
　　要是今晚这样，还能让陆迟跑掉，那她也不用活了。
　　房间里的灯不亮，影影绰绰的映出外面的海面，美不胜收，唐茵吹干了头发站在阳台上看海。
　　海景房受欢迎是有道理的，尤其是这种直接在海面上的。
　　身后传来动静，唐茵转身倚在栏杆上看。
　　洗完澡后的陆迟就像是她在雨中见到的人，滴着水，下巴绷在一起，紧凑好看，头发一缕缕的，被擦干，有点乱，却诱人犯罪。
　　唐茵感觉自己要受不了了。
　　等陆迟吹完头发后，她就进了房间，坐在床边上看他，也不说话，就直勾勾地盯着他。
　　陆迟喉结动了动，闷着声说：“睡觉。”
　　说着，他掀开被子，自己躺在一边，一动不动。
　　唐茵回过神来，可不满意了，长夜漫漫，睡什么觉啊，多没趣。
　　她趁陆迟躺在那边没反应过来的时候，直接趴在他身上，去咬他的唇，然后又小声说：“假正经。”
　　陆迟下巴也被咬了一下。
　　不疼，倒是痒痒的，带动了整个人都发痒，他结结巴巴地说：“唐、唐茵……”
　　唐茵忽然又回到了自己的那边，关了台灯，冷静道：“关灯，睡觉。”
　　陆迟：“……”
　　房间内只剩下呼吸声，还有外面的海风。
　　良久，陆迟忽然翻身过去，唐茵迷迷糊糊地，都快睡着了，软着声音问：“干嘛？”
　　无异于一种刺激。
　　他吻了吻她的唇角，看她还没醒的样子，埋首于她光滑细腻的脖颈，轻轻舔舐，如同世间的美味。
　　唐茵颤了颤，终于睁眼。
　　陆迟见她醒了，碰了碰她的鼻尖，唐茵咬他的喉结，最后又变成舔。
　　两个人都清醒了。
　　陆迟轻颤了一下，吻住她不安分的唇，另一只手将睡裙往上一推，底下就是光溜溜的身体。
　　他手顿了下，随后就没了任何停留。
　　一寸寸的，从下往上。
　　唐茵浑身发热，睡裙迷糊间就被脱了下来，连带着内衣就被扔在了一边，陆迟的手在她身上游走，带起一阵阵的酥麻。
　　外面有微光照进来，适应了黑暗的陆迟将唐茵看得一清二楚，喉结滚动，唇印上一片丰盈，又滑又腻。
　　唐茵的喘息和呻吟仿佛最上好的催情剂。
　　在陆迟指尖挤进去的时候，她微微皱眉，很快又放开，眉间染上了情欲，放松了自己。
　　似有汗水滴在她额头上，又滚落下去。
　　陆迟抽出自己的手指，眼中带着难以熄灭的火，哑着声问：“茵茵……”
　　唐茵轻轻抬头，含住他的鼻尖。
　　“你……忍忍……”陆迟声音嘶哑，分开了她的腿，腰部微微下落，摩擦几秒，下一刻便吻上她，与她唇齿纠缠。
　　唐茵短促的疼隐在唇齿间。
　　陆迟自持自制力甚好，可是一碰到唐茵就全没了，自己被包裹住，每一次动弹都是折磨。纤细不盈一握的腰被他扣住，是他渴望已久的。
　　唐茵小声在他耳边喘，一声声地要命。
　　撞击，水声，淫靡又放肆的声音回响在小小的空间内，呼吸间还有着海风的腥湿，教人失去所有理智。
　　最后的最后，还是陆迟放轻了速度，缓缓地动，到了唐茵这里就忍不了，她难耐地扭动。
　　殊不知，只会让陆迟眼中的欲望更甚。
　　许久，微微蜷缩的脚逐渐放开。
　　唐茵无意识地亲他，呢喃时带着颤抖的尾音，让陆迟忍不住凑上去吻她的眉眼。
　　最终她还是闭着眼窝在陆迟怀里，昏睡过去。
　　透明的玻璃映出外面的海，岸边亮着无数的灯，海雾微起的时候变得朦胧，随着风一闪一闪。
　　海浪拍打着礁石，发出哗啦的声音。
　　夜已过半。


第73章 73
　　第二天一早, 唐茵起床发现身边没人了。
　　眯着眼摸了会，没找着内衣在哪，索性直接把睡裙套上了, 反正今天估计休息。
　　她想了想，又去浴室洗了个澡, 弄好后对着有点模糊的镜子刷牙，后来刷完牙盯着里面的人瞧。
　　唐茵掀开睡裙的衣领，果然看到了印子，还挺明显的。
　　她又想到当初和苏可西的聊天，陆迟是不是狼, 她是知道了，还知道喜欢干什么。
　　手机震动起来，她摸来一看，是苏可西的消息。
　　唐茵要把陆迟坑出去旅游，之前和她提了一嘴, 恐怕她是来问自己得手了没的。
　　果然如此。
　　苏可西：嘿嘿嘿，小仙女，下凡了没啊？
　　唐茵手指快速地动两下回过去：“你嘿嘿的样子有点蠢。”
　　苏可西可不乐意了，她冒着被陆宇发现的危险来询问的，“啥时候领证啊？”
　　唐唐唐：不知道。
　　苏可西正要回复过去, 又看到了新发过来的消息。
　　唐唐唐：等我偷了户口本。
　　厉害厉害，果然是她的茵姐，苏可西感慨两句，看那边陆宇过来了, 没再打扰她。
　　唐茵收了手机，拨弄了一下头发。
　　三年都没碰的头发已经很长了，乌黑乌黑的，散乱在肩膀上，与白皙的皮肤形成了鲜明对比。
　　她挠着头发去找衣服，衣服没找着，又坐回床上发呆。
　　开门的声音响起。
　　陆迟放轻了脚步，手上拎着两份早餐，看到她醒了，脸上蓦地变红，被头发遮住露出一点点的耳朵几乎要烧起来。
　　他脖子上还有一个自己咬出来的牙印，小小的。
　　唐茵想起来几年前高中干过的那件事，教导主任还一度为此让两个人做检讨。
　　也许今年回去可以去见见他，就是不知道他欢不欢迎。
　　唐茵回神，盯着不过来的陆迟：“你害羞什么？”
　　整个人都看过了，还害羞……虽然她昨晚大半夜没看到全部，忘的也差不多了。
　　陆迟把袋子放在桌上，坐到床边，小声问：“你……还疼不疼？”
　　唐茵身上盖着被子，好笑地看着他，凑过去说：“亏你还是学医的呢，疼个屁啊，就是没劲。”
　　陆迟当然知道，但就是想问，他怕她疼。
　　阳台一角晾着昨晚洗的衣服，飘来飘去的。
　　唐茵终于想起来自己要下床了，问道：“你昨晚把我内衣甩哪去了？”
　　陆迟一愣，“不知道……”
　　他哪里记得这件事，在床边绕了一圈，最后在沙发上找到，被抱枕遮住了。
　　唐茵嫌弃了一番。
　　外面有海浪的声音，听着像有节奏的歌声，一拍拍的。
　　看陆迟坐在床边，不看她，唐茵没换衣服，勾住他脖子，拽过来亲了上去。
　　陆迟几乎是同时闷哼了一声。
　　他一早就看到唐茵没穿内衣穿着睡裙了，领口低，还能看到露出来的风景，一大片雪白。
　　一想到里面没穿衣服，他就口干舌燥。
　　昨晚的一切又浮上眼前，整个人都燥了起来，不用唐茵多撩拨，他下面就开始涨得难受。
　　顺手揽住她的腰，另一只手从卷起来的睡衣下方滑了进去，在腰间摩挲不停。
　　唐茵腰细，他一直都知道，只有等他自己碰到了才知道食髓知味的滋味，永远也不够。
　　陆迟轻轻咬着她的耳垂，含糊不清道：“你的腰，细得想让我禁锢一辈子……”
　　这样的话，刺激得唐茵轻颤一下。
　　陆迟的占有欲她一直清楚，只是从来没有语言体验过，今天这种床笫之欢时说出来的情话，少之又少。
　　唐茵被他厮磨得呻吟一声。
　　下一刻，就被陆迟抵住，按倒在床上。
　　他隔着薄薄的一层睡衣，从肩窝处而下，近乎虔诚地亲吻着她，炙热的唇印在上面。
　　片刻后，陆迟将唐茵的双手禁锢在头顶，将睡裙推至上方，随后脱了扔到一边，身下的人在他面前，肌肤如白玉无瑕，看的一清二楚。
　　唐茵仰着头，与陆迟亲上，被他吮吸着含住舌头，往口腔里，如同探索着宝藏一般。
　　陆迟的唇顺着而下，沿着耳边、脖颈，到腰，再重新往上，肆意地亲吻。
　　宽大的手掌沿着腰线，逐渐往下，到达最隐秘之处。
　　冰凉的指尖触碰到自己，唐茵忍不住颤抖了一下，往里缩了缩，“……凉。”
　　陆迟吻住她，一根手指挤入其中，很快被吞噬，被吸附，柔软的一塌糊涂，让他忍不住喟叹出声。
　　动弹几下，有滑腻感传来，他缓缓抽动着两根手指，
　　唐茵无意识地将腰向上抬了抬，唇间溢出轻柔的声音，似在折磨着陆迟。
　　一想到这双手曾经无比神圣地拿着手术刀，此时此刻却在取悦她，让她整个身体都泛上一层粉色。
　　有银色的丝顺着手指尔出，滴在床单上。
　　陆迟的衣服早就被他脱了，他推开碍事的被子，将挺立的欲望抵在唐茵下方，缓缓往里动，被一片温软包裹住。
　　唐茵掐着陆迟的胳膊，在他耳边吹着气。
　　不要命似的。
　　陆迟被她的紧窒弄得半晌没动，粗喘着气，胸膛起伏不定，贴在唐茵的胸前，心跳声混乱交杂。
　　他几乎慌乱着说：“唐茵，我……”
　　话未说完，唐茵抬起双腿，勾住了他的腰。
　　良久，他终是忍不住，缓缓渐深，心头发烫一样的弥漫住全身，速度逐渐加快，与她相触，相撞。
　　唐茵的长发陷入床中，散乱着，几根在上身，显得格外淫靡，令人理智全无。
　　轻浅的水声伴着撞击声响在两人耳边。
　　唐茵脸颊泛红，忍不住收缩小腹，陆迟被她咬得发疼，额角有汗水流下，他皱着眉，含住她的耳垂，声音嘶哑：“你松开。”
　　他的手在她腰间摩挲，刺激得她一震一震。
　　陆迟吻住她的，舌尖推开紧咬的牙齿，轻轻地吮吸，舔着口腔，品尝一切美味，终于让她放松下来，
　　他松一口气，腰部下沉，顶撞着她的身体。
　　唐茵搂着他的脖子，腿被分开，“你……陆迟你……”
　　话几乎没有一句是完整的。
　　她咬着唇，抑制不住的快感一波波的，随着陆迟猛烈的律动传至心口，酥麻阵阵。
　　陆迟手在她胸前流连忘返，耳边是她克制不住的呻吟，身体如水一般，在他底下融化。
　　意识沉沉的，唐茵恍惚间听到他说：“不许离开我……”
　　说不清楚是强制还有什么，让她分不清。
　　唐茵睁开眼，眼睫毛一颤颤的，有水光，陆迟的吻密密麻麻地下来，细致中带着无与伦比的温柔。
　　开口还没说话，就被身下的顶撞弄成了娇喘，与陆迟的呼吸胶着在一起。
　　唐茵纤细的手指插入他的发间，蜷缩着双脚，沉溺于他给的一切。
　　海浪的拍打，和交合处的水声撞击，仿佛连成了一体。
　　令人沉沦，深陷。
　　缱绻而漫长。
　　许久，室内重归安静。
　　两个人身体贴在一起，唐茵突然感慨：“从此君王不早朝啊，陆迟你堕落了。”
　　陆迟：“……”
　　唐茵忽然蹭了蹭他。
　　陆迟僵住，声音带着克制的喑哑：“……别乱动。”
　　唐茵没再动，陆迟的手在她腰间摩挲，不敢弄太大的动静，怕自己忍不住。
　　过了会儿，唐茵又开口：“陆迟你没戴套。”
　　陆迟有点慌：“……我没想……”
　　唐茵噗嗤一声笑出来，结果下身有黏腻感，让她僵住，秀眉微蹙：“我要去洗澡。”
　　她才洗过澡，结果现在又要洗澡，真可怕。
　　冲完澡后摸出手机一看，已经是十点多了。
　　陆迟光着上身坐在床尾，头发乱糟糟的，精瘦的身体让唐茵眼睛发光，伸手摸了一把。
　　果然看着不如上手，就知道陆迟禁欲是假，内里比谁都要重欲，大清早的就忍不住。
　　等她冲完澡出来，唐茵目光灼灼地盯着他。
　　陆迟耳尖微红，转移话题：“我买了粥。”
　　唐茵顺着说：“那你喂我。”
　　“好。”陆迟也没拒绝。
　　他们浪费的时间太多，粥已经热度下降了，幸好那个碗带有保温作用，还有点温。
　　外面的粥碗小，盛着也不多，喂着不过十分钟就能吃完。
　　吃完后，陆迟乖乖地把床单洗了，看到上面的痕迹，两个人脸色都是一红。
　　下午的时候，外面突然下了雨。
　　雨声打在阳台的玻璃上，啪嗒啪嗒的，两个人要出门的计划被打乱，只能待在房间里。
　　唐茵盯着海面看得入迷。
　　她偷了陆迟的衬衫穿着，很大，当裙子都可以，顺便po了一张照片给苏可西。
　　陆迟在房间里收拾东西，十分居家。
　　雾气氤氲着，大海的颜色，成了她的背景，衬得她皮肤愈加白皙，黑发落在脸侧，格外好看。
　　看到她穿的，陆迟眼神微暗，抑制住了自己的想法。
　　他走到她旁边站着，被她凑上去亲了一口。
　　两个人窝在阳台的躺椅上看风景，唐茵忽然开口：“你之前跟我说了什么，就床上的时候。”
　　陆迟顿了下，别开脸不说话。
　　唐茵笑笑，也不追问，虽然心里好奇，转头问：“咱们什么时候去偷户口本？”
　　陆迟张了张嘴，她的思维跳跃，让他半天没缓过来。


第74章 74
　　说偷户口本自然是假的。
　　过了好大一会, 唐茵说：“我想回嘉水私立。”
　　陆迟说：“好，”
　　这边的天气从下了雨开始就一直不怎么好，于是应了唐茵和陆迟的想法, 改了机票的日期，提前回H市了。
　　七月份, 市里还是非常热的。
　　一回来，唐茵就又后悔了，真没那边待着舒服，春暖花开似的，还能堕落地躺着指使陆迟干活。
　　大学和高中的放假时间不同, 相差很大，现在这段时间嘉水私立里还在上最后一个星期的课。
　　巧合的是，第二天市里下了雨，下午就变成阴天了，虽然还有点闷, 但已经算是舒服了。
　　上课时间了嘉水私立外面非常安静，人也见不着几个。
　　唐茵和陆迟打车去了那边，一路上开着窗。
　　路过一块地方的时候，唐茵忽然扭过头说：“还记得那次不，我说你东西掉了, 你的反应。”
　　当时的陆迟既害羞又可爱，说话磕磕绊绊的。
　　陆迟抬眼去看，他记忆力一向很好，想到以前自己被逗时的反应, 别开脸不回答。
　　唐茵倚在窗边对着他笑。
　　脸上细腻得能看到细小的绒毛，一双眼半眯着，露出墨色的眼瞳，像闪着光，清晰透彻。
　　她伸手过去捏陆迟的脸，笑着问：“是不是我太好看了，你看呆了？”
　　陆迟没说话。
　　司机突然出声：“到了。”
　　陆迟付账，两个人一起下了车，站在熟悉的大门前，还有点恍惚，一转眼四年都过去了。
　　门卫室这边两个保安正在看着。
　　唐茵还记得他们，他们自然也记得她这个祸害，在她过来的时候问：“来学校看校长吗？”
　　唐茵点点头。
　　自然不是看他的，在家里都看够了，来学校看什么。
　　保安停了一会儿，将两个人放了进去。
　　学校对于进出是十分严苛的，必须有老师的请假条签名才行，对于家长也是控制严格进入。
　　两个人进了里面，唐茵问：“咱们先去找班主任把？”
　　陆迟低低地应道：“好。”
　　来自然要去看班主任的，不然也是白来了，教学楼还是那个教学楼，教室还是那个教室。
　　周成这学期带的不是零班了，而是高二实验班，下学期升高三，带零班花费的经历很多。
　　他觉得最轻松的那一届恐怕就是唐茵陆迟在的那一届了，学习的事从来不用他操心。
　　没想到，他想的下一刻，主人公就出现了。
　　“周老师。”唐茵和陆迟敲了一下办公室的门。
　　办公室门没关，可以看到里面的人，周成坐在最里面，正盯着一本书。
　　周成听着声音有点熟，抬头一看，忍不住站起来：“唐茵陆迟？你们两个怎么来了？”
　　唐茵笑说：“放假了，就过来看看。”
　　说起来，他们都四年没回学校了，学校宿舍多建了，教学楼也多建了，比以前要漂亮许多。
　　周成笑说： “那可真是稀奇，我刚刚还在念叨你们俩呢，来就来，还带什么东西。”
　　办公室有老师不在，他们就坐在那边，和周成聊天。
　　周成虽然当年是新转来的，但是零班成绩相当出色，他自己自然也有了说话的地位。
　　现在这个办公室，没一个人可以比他更老的资历。
　　说了许久，周成看了眼时间，想了想说：“我现在带的这个班，脾气暴，觉得不上大学出路也不少，心思大部分不在学习上，唐茵，有没有兴趣去里面做个演讲？”
　　唐茵指了指自己：“老师，您也不怕我乱来？”
　　周成笑笑，“能乱到哪里去，我觉得以前就是教导主任矫枉过正了，你们现在过得不挺好嘛，而且放松一下也没什么。”
　　唐茵看了眼陆迟，应道：“好。”
　　周成将他们带去了自己的教室外面，里面正在上英语课，还有很多在打瞌睡的。
　　有几个从窗户外看到班主任，纷纷将同桌弄醒。
　　看到他身后的两个人，眼睛都发直了，学校里可没这么好看的人，从哪来的？
　　周成进了教室里，和英语老师说了两句，然后说：“今天两位学姐学长放假回校，都是当年高分考进S大的，我让他们给你们讲讲。”
　　门半掩着，他喊道：“唐茵，你进来吧。”
　　S大是很多人的梦中情校，但考不考的上就是一个很严肃的问题，每年的录取线基本都在七百分以上，这是所有学生都知道的，无论学霸还是学渣。
　　所以周成一说完，教室里就哄闹了起来。
　　唐茵还没开始讲话，底下突然有人举手问：“学姐，外面那人是你男朋友吗？”
　　唐茵目光放在外面，陆迟正在看她。
　　她微微一笑：“是啊，我追他的。”
　　又有一个人举手说：“学姐，我看贴吧里有个视频，还有帖子说，当初检讨大会上，当着全校人表白的是不是也是你啊？”
　　唐茵有点惊讶：“贴吧里？”
　　她拿出手机搜索了一下嘉水私立的学校贴吧，果然看到置顶帖里有个视频，也不知道贴吧是谁见的，肯定不会是学校，否则这视频肯定就没了。
　　视频一眼就能看出来，是当年有人偷偷录下的。
　　她往下翻，不仅如此，还有以前的一次演讲，她当众放话的，都被录了下来。
　　看下面的回帖，前面的大多都是当年那一届的，或者是当年的高一高二，刷了很多楼。
　　她真没想到，有人会留下当初的视频，对她而言，是一种回忆与留恋。
　　唐茵放下手机，回答：“是我。”
　　教室里顿时一下子热闹了起来，他们可都是听过以前的传言的，对主人公也是非常向往，没想到今天真人来了。
　　“学姐你真大胆，什么都敢说，我看完之后好佩服你的，真敢做！”
　　“学姐我要是你那一届就好了，还能亲眼看到，视频里看着都太令人激动了，肯定现场更激动！”
　　“我听我表姐说的，她知道我报名嘉水私立后就一直跟我重复说这个，就差没表演给我看了，我表姐可喜欢你了学姐！”
　　“……”
　　有个人大声地说：“学姐，你当初怎么敢在全校面前那么说的，不怕老师找吗？家长也不管吗？”
　　唐茵挑眉：“因为我有资本啊。”
　　一时间整个教室的人被她的回答弄懵了，半晌才反应过来，都觉得自己受到了严重一击。
　　人家要成绩有成绩，要颜值有颜值，啥都有。
　　唐茵抬高了声音：“咱们班里也有早恋的吧？”
　　话音一落，班上都安静了不少。
　　每个班都有早恋的，这里自然也不例外，只是他们都是偷偷的，不敢像视频里那样。
　　唐茵继续说：“我不是来管你们的，我以前成绩虽然好，但是物理总会多漏那么几分，一分很多人，偏偏陆迟，也就是我男朋友，他物理总是满分，我当初追他，第一次就是借物理试卷……我记得最深的是，他高三下学期，一整个学期，每天晚上都给我讲一道题型，讲它的延伸……你们能做到这样吗？”
　　教室里安静了不少。
　　唐茵也没放在心上，“像我当初说的，反正我是要和他考一所学校的，与其高中偷偷摸摸，不如大学光明正大。你不好好学，新学校有的是人追你喜欢的人。”
　　她轻轻一笑，“当然，那时候你会遇见更好的人，也说不定。”
　　说完，她就出了教室。
　　周成也不管她说了什么，反正笑眯眯地说好。
　　他走在前面，看不到后面的陆迟和唐茵的小动作，教室里的人能看的一清二楚，十分羡慕。
　　他们一直以为会是书呆子，可别人比他们活的自在多了。
　　又回办公室里待了一会儿后，唐茵和陆迟就和他告别了。
　　出了教学楼后，唐茵就把陆迟拉进了旁边的小巷子里，张嘴咬上去，含糊不清道：“别人都知道我们呢。”
　　陆迟从喉咙里发出一道声音。
　　她下嘴轻轻的，陆迟一开始任由她动作，最后实在忍不住了，微微张开嘴，反扣住她。
　　学校这边后面基本上很少有人过来，尤其是现在还是上课期间，更别提有什么人了。
　　他的手按捺不住，从衣摆处滑上去。
　　手才刚碰上一片柔软，后面不远处就有脚步声传来，越来越近，是他们这个方向的。
　　陆迟收了手，低头给她整理衣服。
　　唐茵轻轻喘着气，唇瓣红艳，仿佛是带水的樱桃，眼尾有媚色，教人移不开眼。
　　两个人若无其事地从犄角旮旯的地方走出去，有点做贼心虚，毕竟这里还是学校。
　　才出去就碰上了那人，是教导主任。
　　四年没见，教导主任一点变化都没有，他肯定是巡查的。
　　教导主任一眼就看到两人，有点发愣：“唐茵……陆迟？你们两个怎么回学校了？”
　　唐茵当然笑嘻嘻地说：“放假了回来看看。”
　　教导主任有点狐疑。
　　他可是记着唐茵向来说话是不怎么管用的，在他这里说一套做一套，以前还顾及着是学生，现在恐怕都什么也不顾及了。
　　唐茵委屈：“我真是来看班主任的。”
　　就是中途和陆迟亲了个吻而已……
　　教导主任可不敢让唐茵多活动，找着方法把两个人给赶出去了，嘴上还说着让他们下次再来。
　　校门前依旧很安静，马路上一辆车都没有。
　　唐茵踢着石子，感慨万千。
　　陆迟忽然圈住她手腕，低声说：“明天……来我家。”
　　唐茵有些诧异地睁大眼，片刻后开口说：“你知道吗，你这是在引狼入室。”
　　陆迟：“……”
　　良久，他才开口解释：“我妈她想见你。”
　　唐茵一时没回答。
　　陆迟的妈妈给她的印象还停留在高中那一次，实在是太让她记忆深刻了，是她从未见过的魔怔。
　　她以前也会想，会不会陆迟妈妈很不开心她接近陆迟，或者是怎么的，一个恶婆婆的形象。
　　见她没说话，陆迟安抚道：“只是吃饭。”
　　唐茵动了几下，忽然说：“吃饭我也紧张，要见你妈妈呢……吃完饭从你家把户口本偷走吧。”


第75章 75
　　陆迟家换了新房子。
　　王子艳将那栋别墅给卖了, 拿着重新买了一套小点的，家里又没有老人，两个人住绰绰有余, 更何况陆迟基本不在家里。
　　她知道唐茵和陆迟的事情，也记得当初那一次见面, 还有民政局的那一次。
　　这次也是知道他们一起回来，特地请了假在家里。
　　儿子大了总会结婚，她想过无数次，从以前到现在，最后停留在那张传回来的照片上。
　　平心而论, 她感激唐茵。
　　家里的装修从冷色调变成了暖色调，让人看着舒服许多，她端正地坐在沙发上，等着人回来。
　　唐茵和陆迟停在门口。
　　她有点紧张，小声地问：“你妈妈会不会不喜欢我？”
　　陆迟说：“不会的。”
　　唐茵松了口气, 但还是紧张，毕竟是把她儿子拐走，两个人又相依为命这么久，说不定心里不开心。
　　两个人一起进了里面。
　　陆迟将她拉着，“妈。”
　　唐茵装乖巧：“阿姨好, 我是唐茵。”
　　王子艳放下杯子，温柔地说：“坐，站着干什么，陆迟你去泡杯茶。”
　　她原本长相就很漂亮, 自从离婚后生活便无忧了起来，眉目里的苛刻也少了，整个人都年轻了不少。
　　唐茵轻轻一扫就觉得她比之前好了很多。
　　王子艳主动开口：“唐茵是吧，高中我见过你，以前问陆迟，他只说是同学，没想到他还瞒着我。”
　　这个女孩子她觉得挺好的，家里也不麻烦。
　　唐茵有点愣，回神想了想说：“那时候真是同学，还没追到手……”
　　他们高中毕业才确定的关系，依陆迟当时的性子，说是同学一点都不为过。
　　王子艳喝口茶，慢悠悠地说：“他从小我看着长大的，情绪我一看就知道，哪有整天把眼睛放在一个普通同学身上的。”
　　恰好陆迟端着杯子过来，听见这句话，耳朵蹭地就红了。
　　唐茵看着在心里偷笑，以前还装淡定，现在被自己妈妈揭破，搞半天早就盯着她了。
　　陆迟轻轻叫道：“妈。”
　　停顿了下，王子艳笑着说：“叫我做什么，我说的是实话。唐茵，我知道，高三那次，肯定让你留下了不好的印象，当时不太清醒，如果有不好的地方，我道歉。”
　　唐茵摇头：“阿姨您严重了。”
　　当初那件事她只是觉得心疼陆迟，对自己并没有什么影响，了解事实真相后，反而觉得没什么。
　　说到底，她有错，也是受害者。
　　闻言，王子艳点点头：“你们两个谈了很久了吧，有决定什么时候定下来吗？”
　　她现在已经想开了，儿子大了，娶媳妇，以后还会生孩子，她就每天在家带带孩子，或者是自己出去跳跳舞都挺好的。
　　比以前每天担心这个担心那个，轻松多了。
　　唐茵看了眼陆迟，陆迟将她手按住，认真道：“想先领证。”
　　王子艳没说话，起身上了楼。
　　“你妈妈去干什么了？”唐茵问：“是不是拿东西把我俩赶出去？”
　　陆迟：“……”脑子里在想什么。
　　没过多久，她便拿着一个褐色的本子走了下来，说：“这是户口本，你们的事你们自己同意就好，我不会反对的。”
　　唐茵睁着眼睛，有点惊讶。
　　她还想着偷户口本呢……没想到陆迟妈妈直接就递过来了，看来是还挺满意她的。
　　唐茵眯着眼睛弯成了月牙。
　　晚饭是陆迟做的，他在厨房里忙活，王子艳则是拉着唐茵在客厅，心情平静地讲了一个故事。
　　是曾经的她。
　　
　　两家对于这件事都不反对，就一起坐到了一张桌子上。
　　唐家对于陆迟这么优秀的人非常满意，除了唐昀心里嘀咕以外，蒋秋欢和唐尤为并不反对。
　　陆迟家里现在就剩王子艳一个人，蒋秋欢和唐尤为直接去了他家，省得她跑。
　　大人坐到一块，两个小辈就说不上话了。
　　全程唐茵和陆迟就听着他们讨论来讨论去，将婚礼的什么细节都定好了，才想到他们两个主人公。
　　陆迟还没毕业，所以婚礼就放在明年。
　　那时候正好唐茵毕业一年，也有了自己的工作，毕竟才毕业就结婚，大人们考虑了现在小年轻的想法，决定让他们多玩一年。
　　唐茵和陆迟全程面无表情地听着。
　　吃完饭后，三个大人又聚到了一起。后来实在忍不住了，他们提前离开，随大人们讨论去。
　　从陆迟家里出来后已经是下午了。
　　外面出了太阳，开始变热，比起昨天的闷要厉害许多。
　　唐茵忽然说：“陆迟，去民政局。”
　　陆迟扭过头看她，话在嘴里没说出来，又被她抢过：“我带了户口本。”
　　唐茵笑得贼，从包里拿出来，朝他扬了扬，阳光下的她光彩照人，细腻莹润。
　　陆迟喉结微动，应道：“好。”
　　今天正好民政局在上班，他们去的时候不算迟，而且基本没人，就工作人员在那坐着。
　　等热乎乎的结婚证拿在手里，两个人都有点反应不过来。
　　唐茵率先回神，一把拽住陆迟的衣领，猛地亲上去，然后说：“从今以后你就是我的人了。”
　　陆迟没推开，只是后来说：“你很早以前就这么说。”
　　唐茵说：“但是今天名正言顺了。”
　　想起那时候第一眼见到陆迟的样子，她只觉得时间飞快，当初每天都在想着如何撩拨，如今人已到手。
　　她转头，看到陆迟皱着眉，心里一咯噔。
　　陆迟似有感应，轻轻握住她的手，深吸口气，皱着眉说：“我好像……没求婚。”
　　唐茵说：“……那你现在求也不迟。”
　　陆迟想了想，说：“你去里面……等会。”
　　唐茵不知道他要干嘛，乖乖点头，进了旁边的奶茶店，将结婚证拍了照片发上朋友圈，一边刷回复，一边等陆迟回来。
　　她很少更新朋友圈，不过加的朋友却不少，还有以前高中的，大学室友的，还有现在实习认识的几个。
　　于春：哇，茵姐真漂亮！
　　唐铭：哇，这么快结婚了，我要吃糖，糖呢？
　　鹿野：冒着被拉黑的危险前来祝福，陆迟居然一直等到现在，不容易不容易。
　　最后一个是近期正在实习的苏可西，她直接微信发消息的：“茵茵仙女下凡，求发红包。”
　　唐茵塞了个一毛钱的红包给她，关了聊天框。
　　很快，手机又震动起来，她点开一看，是母上的消息：“死丫头，什么时候把户口本偷走的？”
　　唐茵回复：“今天早上你还在睡觉。”
　　那边再也没了回复，恐怕是去教训她老爸了。
　　唐茵刷朋友圈和群刷得开心，一时间都快忘了陆迟跑哪去了，等她想起来的时候，奶茶店就剩她一个人还有老板了。
　　陆迟从外面跑进来，凌乱的头发昭示着他刚才的行动。
　　唐茵收了手机站起来，不怎么开心地问：“你去哪儿了？怎么才回来？”
　　陆迟没说话，嘴唇抿成了一条线，默默地从口袋里拿出一个小盒子，轻轻地打开，转过去对着她。
　　唐茵一眼就知道是什么，没等她说话，陆迟已经开了口：“嫁给我。”
　　没有多余的话。
　　对上他亮晶晶的眼神，好像在那一刻，周围所有的一切都成了无关紧要的背景。
　　唐茵脸上露出笑容，明媚张扬，如同当年自信的她对上内敛害羞的他，“好。”
　　自己取出戒指，套在手上，然后张开手指。
　　尺寸恰好，纵使急，但也是静心选的。
　　唐茵说：“我从来就没有不愿意过。”
　　奶茶店的老板是个年轻小姑娘，送了他们两杯粉红色的奶茶，说了恭喜。
　　在她店里求婚成功，她看着也高兴。
　　
　　从奶茶店出来，唐茵和陆迟遇上了一个熟人。
　　她三两下喝光了奶茶，丢进了不远处的垃圾桶里，顺口将陆迟的也喝完了。
　　走过来的是刚刚打完篮球的苏洵，和几个男生勾肩搭背地从对面走过来，一眼就看到了他们。
　　一伙男生大部分以前嘉水私立的，有几个她不认识，看到唐茵还记得以前的日子，乖乖打招呼：“茵姐。”
　　苏洵随后开口：“茵姐，陆迟，你们怎么在这？我听说你们不是在首都吗？已经放假了？”
　　嘉水私立自得到成绩的那天就公开表扬，录取之后更是宣扬了一遍，基本上这边的人都知道他们去了S大，国内最好的大学，世界也排的上名次。
　　唐茵看了眼陆迟，笑着说：“我和他刚从首都回来，在家过两天再回去。你现在怎么样？”
　　听见这话，苏洵笑了笑，脸上还有汗水，显得阳光硬朗：“我现在……生活惬意啊，放假半个月了，和他们打打球。”
　　他成绩还算不错，高考发挥良好，上了一个好学校，也在北方，天气原因，哪有南方来的习惯。
　　陆迟嘴唇抿着，一直没说话。
　　苏洵说了会，要请他们喝东西，“这么久没见，正好后面奶茶店，咱们去喝点吧？”
　　陆迟轻轻咳了一声。
　　一瞬间，人齐齐将目光放在他身上。
　　唐茵轻笑了一下，与他牵住的手划了划手心，对苏洵说：“你一身汗，还是回家洗澡吧，下次有时间整个班一起聚会。”
　　他们刚刚才从这家奶茶店出来，她还喝了好几杯，再喝就要常驻洗手间了。
　　苏洵有感应，目光突然落在她的手上，转了方向应道：“好，下次有机会。”
　　一伙人越过他们去了马路对面。
　　有一个男生问：“她就是你们口里的茵姐，长的怪好看的。不过刚才怎么突然改了想法？”
　　苏洵笑了下，说：“人家老公不乐意啊。”
　　几个男生都愣住了：“老公？”
　　苏洵说：“我刚刚看到唐茵手上的戒指，应该是陆迟已经求婚过了，要么就是已经结婚了，不太清楚那个手指的意思，反正是定下来了。我可不敢打扰，我还记得以前的事呢。”
　　见他好奇，旁边的人立刻勾住他，将以前轰动嘉水私立的事情绘声绘色地描述了出来。
　　那可是他们那三年来记忆最深刻的一件事，惊艳了整个高中时光，毕生难忘。
　　男生半晌张着嘴，对他们的话不敢置信：“那……小白脸一样的，那么大胆？”
　　苏洵扭过头，哼道：“想不到吧，还有你更想不到的呢。”
　　这样占有欲强的他也是第一次见，偏偏唐茵次次都依他，两个人也真是天生一对，刚好。
　　夕阳下，拎着篮球的青年们逐渐走远。
　　唐茵戳了戳陆迟：“人都走了。”
　　陆迟动了动嘴唇，没说话。
　　良久，他微微低头，精致的五官沐浴着金色的光芒，像闪着光，耀眼得无与伦比。
　　他圈住她的手腕，带了点力道，却又不怎么重，声音低低的：“不喜欢。”
　　唐茵伸手捏住他的鼻子，仰头凑上去轻轻一碰，随后与他对视，低声说：“我心里可是只有你，你还不清楚吗？”
　　突然刮过一阵风，把她的头发吹起来，横在两人中间，模糊了眼前的视线。
　　唐茵眨眨眼，重重的吻落在唇上。
　　陆迟右手拖在她的后脑上，修长的手被她浓密的黑发遮挡住，从指间漏出来。
　　唇齿间是浓郁的奶茶香，又腻又甜。
　　唐茵揪住他的衣服，微仰着头，难以抑制地张开嘴，陆迟的动作强势激烈，像是要打上他的记号。
　　良久，他离开，手扣在细细的腰上，头搁在她的脖颈处，鼻尖萦绕着一股清香，轻声说：“我们已经结婚了。”
　　所以，只能看他。
　　唐茵被他的声音蛊惑，依偎在他的怀里，直到很久以后心跳才恢复正常，突然说：“如你所愿。”
　　一如当年令她难眠的夜晚。
　　黄昏时的柏油马路上依旧有不少车，来来往往。
　　路旁是一棵棵法国梧桐，随着风，哗啦啦的树叶打在一起，被夕阳照上，别样的光彩。
　　垂下来的戒指反着光，亮眼夺目。
　　作者有话要说：
　　完结了，撒花，让迟迟再吃一次醋。
　　感谢一直陪到最后的小可爱们，吃糖cp终于画上句号了，番外明天更新



【书香中文网】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org